Ratusan orang keturunan Indonesia yang berasal dari Pulau Bawean tinggal di Ho Chi Minh Vietnam, sejak masa pemerintah kolonial Belanda. 
			  Tujuan mereka datang ke Vietnam berbeda-beda, ada yang merantau dan ada juga yang bekerja untuk pemerintah kolonial Prancis yang berkuasa di Vietnam. 
			  Sebagian besar tak dapat pulang ke kampung halaman karena tidak memiliki dokumen kewarganegaraan dan tak lagi memiliki hubungan dengan kerabat di Pulau Bawean, Jawa Timur. 
			  Warga Vietnam keturunan Indonesia ini disebut orang Bawean atau Boyan, dan sebagian besar tinggal di sekitar Masjid Al Rahim di Distrik 1 Ho Chi Minh. 
			  Salah satunya adalah pemimpin Masjid Al Rahim, Imam Haji Ally (86 tahun) yang mengikuti kedua orang tuanya ke Ho Chi Minh pada penjajahan Belanda, ketika baru menginjak usia 11 tahun. 
			  Haji Ally mengatakan ayahnya bekerja untuk pemerintah kolonial sebagai teknisi mesin. 
			  “Ayah saya dulu kerja di bagian teknik pada masa penjajahan. Saya tak ingat betul berapa orang yang ikut dari Indonesia,” jelas Ally dalam bahasa Melayu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesawat Citilink Indonesia QG 7970 penerbangan Cengkareng – Padang mengalami overrun (tergelincir) saat mendarat di bandara Minangkabau, Padang pada Minggu, (2/8) sekitar pukul 19.30 WIB. Sebanyak 178 penumpang selamat dan kini sudah dievakuasi menuju terminal. 
			  “Seluruh penumpang selamat,” ujar President &amp; CEO Citilink Indonesia Albert Burhan dalam keterangan persnya, Minggu malam (2/8/2015). 
			  Mengenai penyebab pesawat tergelincir, pihak Citilink masih mencari tahu. Namun saat itu yang kita tahu kondisinya sedang terjadi hujan lebat. 
			  &quot;Kita sudah berkoordinasi dengan KNKT (Komite Nasional Keselamatan Transportasi) untuk mencari tahu penyebab yang sesungguhnya,” kata Albert lagi. 
			  Sejauh ini tidak ada penumpang maupun pilot dan awak kabin yang terluka dalam kejadian tersebut Sedangkan kondisi pesawat dengan nomor registrasi PK-GQG itu sedang diupayakan untuk ditarik agar tidak menganggu aktivitas penerbangan lainnya. 
			  Pesawat jenis Airbus A320 itu membawa 174 penumpang, seorang anak, dan tiga bayi, dan dipiloti Kapten Berry P Sinaga dan tiga orang kru pesawat. Saat ini, penumpang dan pesawat sudah berada di dalam terminal dalam keadaan selamat. Sementara badan pesawat tengah dievakuasi kembali ke jalur landasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Banyak orang menganggap bahwa kesuburan dan kesehatan calon Ibu menjadi satu-satunya penentu keberhasilan kehamilan. 
			  Padahal, pembuahan yang baik dapat terjadi apabila sel telur yang sehat bertemu dengan sel sperma yang juga sehat. Sayangnya, tak semua pria mempunyai sperma yang sehat. 
			  Ada beberapa pria yang memiliki sperma yang sedikit dan kualitasnya tidak sehat, sehingga kesehatan dan kesuburan sperma pun diragukan. 
			  Padahal, kesuburan dan kesehatan sperma seorang pria merupakan hal yang sangat penting dalam pembuahan. Nah, untuk mengetahui apakah sperma calon ayah sehat atau tidak, berikut ciri-cirinya: 
			  1. Kuantitas 
			  Jumlah sperma yang sehat biasanya dapat menghasilkan lebih dari 15 juta/mililiter. Nah, jika sperma yang dihasilkan banyak, berarti sperma sehat, karena setiap pria yang berejakulasi setidaknya ada sekitar 4 jutaan sperma dalam air mani yang keluar. Jadi, semakin banyak jumlah sperma yang dihasilkan maka akan semakin besar pula kesempatan Ibu untuk hamil. 
			  2. Kualitas 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Setelah menangkap ‎Reza Alexander Prawiro, cucu dari mantan Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Industri (Ekuin) Radius Prawiro‎ dan kedua rekannya di Apartemen Bellagio Masion, Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Direktorat Narkoba Bareskrim Polri telah menetapkan mereka menjadi tersangka. 
			  Hal ini setelah alat bukti dan keterangan saat pemeriksaan. &quot;Iya, sudah tersangka,&quot; kata Anton Kepala Divisi Humas Polri Brigjen Pol Anton Charliyan saat dihubungi di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Inform‎asi yang dihimpun wartawan, pada Minggu (2/8) penangkapan terhadap tiga orang saat pesta narkoba. Para pelaku adalah Reza Alexander Prawiro, Rubi dan Armada. Setelah dilakukan pemeriksaan, ternyata barang bukti narkoba disimpan di tiga tempat. 
			  Seperti pengeledahan di Hotel Boutique Hantua kamar 103 pada pukul 17.10 WIB.‎ Di tempat itu, pihak kepolisian mengamankan barang bukti alat hisap sabu, bong dan paket narkotik jenis sabu dan paket narkotik jenis ganja. 
			  Setelah menyusur kamar di hotel Boutique, piha‎k kepolisian mengeledah kediaman Reza di Jalan Taman Darmawangsa nomor 11, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada pukul 18.00 WIB. Dari sana, penyidik menemukan alat cangklong, alat bong dan kantong kecil narkotik jenis sabu. 
			  Tak sampai di situ, pihak kepolisian juga mengeledah salah satu apartemen milik pelaku di Apartemen Bellagio Residence Tower A lantai 22 A nomor 6 pada pukul 19.29 WIB. Di sana terdapat tiga pucuk senjata beserta amunisi, dan alat hisap sabu. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Arsenal, Arsene Wenger, mengaku puas terhadap penampilan lini belakang tim asuhannya saat menghadapi Chelsea pada Community Shield, Minggu (2/8/2015). 
			  Namun demikian, Arsenal Wenger masih melihat hal yang kurang dari pertahanan timnya. 
			  “Ketika lini pertahanan kami naik menyerang, kami terlihat berbahaya, namun kami sedikit terlalu banyak di area kami,” ujar Wenger kepada BT Sport. 
			  Arsenal hanya menang 1-0 atas Chelsea melalui gol tunggal Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24. 
			  “Ada kalanya kami bermain seperti menarik rem tangan,” imbuh pelatih asal Prancis tersebut. 
			  Menyongsong musim kompetisi 2015/16, Arsene Wenger ingin lini pertahanannya diperbaiki. Pada paruh kedua musim lalu, gawang Arsenal kebobolan 13 gol dari 19 pertandingan. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bagi Arsenal, menjuarai Community Shield 2015 bukan kesuksesan yang perlu dirayakan besar-besaran. 
			  Namun demikian, kesuksesan ini membuat skuat asuhan Arsene Wenger semakin percaya diri untuk menghadapi musim kompetisi 2015/16. 
			  Hal ini dikatakan oleh bek Arsenal, Per Mertesacker, setelah mengalahkan Chelsea 1-0 di Wembley, Minggu (2/8/2015). 
			  “Ini cuma lanjutan kemenangan dari pramusim kami. Ini hanya gelar kecil bagi kami, tapi mengangkat kepercayaan diri kami,” ujar Mertesacker kepada BT Sport. 
			  Sebelum Community Shield, Arsenal menunjukkan performa yang menjanjikan sepanjang tur pramusim 2014/15. Dalam empat pertandingan skuat asuhan Arsene Wenger selalu meraih kemenangan. 
			  The Gunners mencetak 14 gol dan hanya kemasukan satu gol dalam kurun waktu tersebut. Ini termasuk saat menang 6-0 atas klub kuat Perancis, Olympique Lyon. 
			  “Kami akan mengusahakan yang terbaik untuk bersaing meraih gelar dan ketika Alexis (Sanchez, red) kembali, skuat kami bakal hebat,” kata pemain asal Jerman itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada pemandangan menarik saat Arsenal memenangkan gelar Community Shield 2015 di Stadion Wembley, Minggu (2/7/2015) usai memenangkan laga atas Chelsea 1-0. 
			  Selain insiden pelatih Arsene Wenger yang memilih langsung pergi ke lorong stadion ketimbang berjabat tangan dengan Jose Mourinho, ada pemandangan lain yang tak kalah unik terkait friksi kedua pelatih tersebut. 
			  Usai penyerahan trofi, Jose Mourinho terlihat menunggui skuat Arsenal di bawah tangga podium. Ia lalu menyalami satu per satu skuat Arsenal. 
			  Namun, saat giliran Arsene Wenger, Mourinho terlihat langsung berlalu. Wenger juga terlihat tak mengacuhkan keberadaan Mourinho. Alhasil, tak ada jabat tangan di antara keduanya. 
			  Perang urat syaraf antara Arsene Wenger dan Jose Mourinho memang sudah terjadi jelang laga itu dimulai. Bagi Arsene Wenger kemenangan ini mematahkan catatan buruknya setiap kali berhadapan dengan tim asuhan Jose Mourinho. 
			  Sejak Mourinho mengawali kiprahnya di Inggris, pelatih asal Portugal itu belum pernah sekalipun mengalami kekalahan dari tim asuhan Wenger. Dari 13 pertemuan, Mourinho tujuh kali mengalahkan Wenger. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Keberadaan unsur polisi, jaksa dan hakim (criminal justice system) dalam komposisi pimpinan KPK merupakan sebuah kebutuhan konstitusional. 
			  Keberadaan unsur criminal justice system (CJS) dalam komposisi komisioner KPK dinilai dapat memberikan keuntungan bagi lembaga antirasuah itu dalam pemberantasan korupsi di Tanah Air. 
			  ‪Kehadiran unsur CJS di tubuh pimpinan KPK diyakini mampu mempermudah koordinasi, memudahkan komando, dan aspek pengalaman tugas baik dalam penyidikan maupun penuntutan serta lainnya.‬ 
			  ‪Menanggapi wacana pentingnya unsur CJS dalam komposisi pimpinan KPK itu, pakar hukum pidana dari Universitas Trisakti, Abdul Fikar Hajar menilai, sudah ada keterwakilan Kepolisian, Kejaksaan, unsur hakim, Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM), pengacara, termasuk sipil dalam proses seleksi pimpinan KPK yang tengah bergulir saat ini. ‬ 
			  ‪&quot;Komposisi ini sangat beragam dan mudah-mudahan dapat semakin memperkuat KPK,&quot; kata Fikar dalam keterangan tertulisnya, Minggu (2/8/2015). 
			  Fikar menilai meski dalam undang-undangnya tidak menyebutkan unsur keterwakilan, namun keberadaan unsur-unsur tertentu tidak menjadi mamsalah.‬ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Direktorat Narkoba Bareskrim Polri, Kombes Nurgroho Aji mengatakan selain menangkap Reza Alexander Prawiro, cucu Mantan Menko Ekuin Radius Prawiro. 
			  ‎Direktorat IV Bareskrim Polri juga menangkap dua rekan Reza yakni Rubi dan Armada. Mereka ditangkap saat tengah pesta narkoba di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Data lengkapnya silahkan konfirmasi langsung ke Pak Direktur. Saat ini yang diamankan tersangkanya ada tiga orang (Reza, Rubi dan Armada),&quot; kata ‎Nugroho ‎saat dihubungi Tribunnews.com, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  ‎Mantan Direktur Narkoba Polda Metro Jaya ini mengatakan kemungkinan besok Bareskrim akan merilis lengkap soal penangkapan tersebut. 
			  ‎Informasi yang dihimpun Tribunnews.com tidak hanya mengamankan ketiganya, Polisi juga melakukan penggeledahan di beberapa lokasi yakni di sebuah Hotel Boutique kamar 103 diamankan Shabu, ganja, dan bong. 
			  Lalu di ‎ kediaman Reza di Jl Taman Darmawangsa, Jaksel diamankan alat cangklong, alat bong, dan shabu. 
			  Sementara di apartemen Bellagio Residence Tower A Lt 22 no 6 diamannkan tiga pucuk senpi berikut amunisi dan alat hisab shabu. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Arsenal butuh waktu panjang untuk meraih kemenangan atas Chelsea pada Community Shield, Minggu (2/8/2015). Empat tahun waktu yang dibutuhkan oleh Arsenal untuk bisa meraih kemenangan tersebut. 
			  Arsenal terakhir kali merasakan kemenangan atas Chelsea pada 29 Oktober 2011. Ketika itu The Gunners meraih kemenangan 5-3 di kandang Chelsea, Stamford Bridge. 
			  Setelah itu Arsenal melalui delapan pertandingan tanpa sekalipun menang atas The Blues. Dalam kurun waktu tersebut, The Gunners bahkan lima kali menelan kekalahan. 
			  Gol tunggal Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24 mengakhiri catatan buruk tersebut. The Gunners sekaligus meraih gelar Community Shield mereka yang ke-14 sepanjang sejarah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Nycta Gina (30) dan Rizky Kinos (29) sedang berbahagia karena baru saja melewati proses akad nikah yang membuat mereka resmi berstatus sebagai sepasang suami dan istri. 
			  Malam harinya, Gina dan Kinos menggelar acara resepsi pernikahan dengan tema internasional. Pesta kebun nan cantik, akan menjadi tema yang dipilih Gina dan Kinos nantinya. 
			  Menurut Gina, jika saat akad nikah mereka hanya mengundang 70 orang untuk menyaksikan secara langsung, berbeda dengan saat pesta resepsi pernikahan. 
			  Sebanyak 700 lembar undangan sudah disebar, belum termasuk undangan digital via media sosial. Namun, dari sekian banyaknya undangan itu, tak satupun undangan yang dialamatkan kepada mantan kekasih masing-masing. 
			  &quot;Saya sih, enggak undang (mantan pacar),&quot; ceplos Kinos saat dijumpai tabloidnova.com di Gedung Arsip Nasional Republik Indonesia, jalan Gajah Mada No.111, Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat, Minggu (2/8/2015). 
			  Meski tak ikut angkat suara, Gina memberikan jawaban lewat anggukan kepalanya, seraya tersenyum memberi persetujuan. 
			  Demi menghormati pasangan saat ini, Kinos dan Gina sepakat untuk tak mengirimkan undangan kepada mantan kekasih mereka. 
			  &quot;Meski kami enggak ada appointment 'kita enggak undang mantan' sih. Saya tanya dia, 'kamu undang dia (mantan) enggak?' Dia bilang 'enggak'. Ya dia enggak nanya saya sih, tapi ya etika saja,&quot; kata Kinos. &quot;Kita kan sekarang menata masa depan ya,&quot; ujar Gina seraya tertawa. (Okki/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perang urat syaraf antara Arsene Wenger dan Jose Mourinho sepertinya belum akan berhenti dalam waktu dekat. Kedua pelatih terlihat tak bersalaman saat laga Community Shield yang mempertemukan Arsenal dan Chelsea berakhir. 
			  Dalam laga tersebut, Arsenal menang 1-0 berkat gol tunggal Alex Oxlade-Chamberlain. Sesaat usai wasit meniup peluit akhir, Arsene Wenger terlihat langsung 'ngeloyor' pergi, masuk menuju lorong stadion. Lazimnya, kedua pelatih berjabat tangan seusai laga. 
			  Bagi Arsene Wenger kemenangan ini mematahkan catatan buruknya setiap kali berhadapan dengan tim asuhan Jose Mourinho. Sejak Mourinho mengawali kiprahnya di Inggris, pelatih asal Portugal itu belum pernah sekalipun mengalami kekalahan dari tim asuhan Wenger. Dari 13 pertemuan, Mourinho tujuh kali mengalahkan Wenger. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Terkait kasus yang menimpa tukang ojek Dedi (34), Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian membantah penangkapan Dedi adalah salah tangkap, dan disebut sebagai peradilan sesat. 
			  &quot;Yang bersangkutan dinyatakan bebas, lalu muncul isu salah tangkap oleh kepolisian. Saya kurang sepakat dengan istilah salah tangkap karena mengarah kesalahwenangan,&quot; ujar Tito di Polda Metro Jaya, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Tito mengatakan, gugatan dari kuasa hukum tersangka ditolak sehingga penangkapan berarti sah. Kecuali, kalau gugatannya diterima barulah penangkapan itu bisa disebut tidak sah. 
			  &quot;Tidak ada salah tangkap. Kan sampai saat ini belum inkrah. Maka belum tepat terdakwa dinyatakan tidak bersalah,&quot; ucap Tito. 
			  Penanganan perkara melalui tiga tahapan, yakni proses penyidikan (polisi), penuntutan (kejaksaan), dan peradilan (PN). Tito menyebutkan, jika ada dugaan lain terkait proses hukum yang berlangsung, perlu diusut tiga instansi tersebut. Dan bisa disebut juga peradilan sesat. 
			  &quot;Kalau terjadi peradilan sesat, maka tiga instansi ini perlu dilakukan pemeriksaan internal. Masyarakat yang dirugikan, dapat melakukan gugatan ganti rugi, dan rehabilitasi nama baik,&quot; tambahnya. 
			  Seperti diketahui sebelumnya, dua nama muncul dalam kasus ini, yaitu Dodi dan Dedi. Wajah keduanya mirip, dan Dodi diduga merupakan pelaku sebenarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Anda mungkin mengira bahwa situs jejaring sosial hanyalah tempat untuk ajang narsis saja? Namun spesies tanaman Drosera magnifica ini berhasil ditemukan berkat Facebook. 
			  Kisah ini bermula dari sebuah foto yang diunggah oleh Reginaldo Vasconcelos. Pria asal Brazil ini adalah peminat alam yang waktu sedang mendaki gunung dekat kota kelahirannya, Minas Gerais. Kota itu berada di wilayah Amazon, Brazil Utara. 
			  Foto yang diambil oleh Vasconcelos tahun 2013 itu kemudian menarik perhatian seorang pakar botani asal University of Sao Paulo, Paulo Gonella. 
			  Bersama dengan koleganya, Gonella kemudian melakukan identifikasi lebih lanjut atas spesies tanaman tersebut. 
			  Penemuan baru tersebut telah resmi diumumkan bulan Juli 2015. Salah seorang anggota tim peneliti tanaman Drosera magnifica tersebut berkata bahwa spesies ini merupakan tumbuhan yang spektakuler. 
			  Ini juga merupakan pertama kalinya sebuah tumbuhan berhasil ditemukan berkat Facebook. 
			  Drosera magnifica sendiri merupakan sejenis tumbuhan karnivora. Tanaman ini merupkaan spesies terbesar dari famili Droseracerae yang sudah diidentifikasi sejauh ini. 
			  Drocera magnifica memiliki jalinan lendiri yang lengket sepanjang 24 centimeter. Dengan alat itulah mereka bisa menjerat serangga seukuran capung. 
			  Menurut para peneliti, tanaman ini bisa tumbuh hingga ukuran satu setengah meter dan merupakan tanaman karnivora terbesar kedua di Amerika. 
			  Saat ini keberadaan spesies Drosera magnifica sendiri sudah terancam punah karena habitatnya dikelilngi oleh peternakan dan perkebunan yang sudah digunakan oleh manusia. (Intisari Online, Sumber: Mongabai) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kemenangan atas Chelsea pada Community Shield di Wembley, Minggu (2/8/2015), menjadi catatan tersendiri bagi pelatih Arsenal, Arsene Wenger. 
			  Bagi Arsene Wenger kemenangan ini mematahkan catatan buruknya setiap kali berhadapan dengan tim asuhan Jose Mourinho. 
			  Sejak Mourinho mengawali kiprahnya di Inggris, pelatih asal Portugal itu belum pernah sekalipun mengalami kekalahan dari tim asuhan Wenger. Dari 13 pertemuan, Mourinho tujuh kali mengalahkan Wenger. 
			  Arsenal meraih kemenangan 1-0 atas Chelsea. Gol tunggal kemenangan Arsenal dicetak oleh Alex Oxlade Chamberlain pada menit ke-24. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang pleno Muktamar NU ke-33 memasuki bab VII pasal 19 tentang pemilihan Rais aam dan Ketua Umum. Seperti sudah diprediksi sebelumnya pembahasan ini akan memanas karena akan menentukan calon ketua. 
			  Benar saja, begitu Pimpinan Sidang, Slamet Efendy Yusuf, akan membacakan materi pasal 19, puluhan muktamirin langsung berebut mikropon untuk menyampaikan pendapat masing-masing. Semuanya berebut untuk berbicara. 
			  Akibatnya, suasana sidang pleno yang awalnya adem ayem seketika memanas, kegaduhan suara disana sini. Instruksi pimpinan sidang yang berkali-kali meminta muktamirin tenang pun tak dihiraukan termasuk meminta muktamirin ngantre bicara. 
			  Sejak awal bab ini memang akan jadi pertentangan hebat antar muktamirin terutama saat memasuki pembahasan sistem pemilihan melaluo Ahlul Halli wal Aqdi (Ahwa) Ada dua kubu yang pro dan kontra dengan sistem Ahwa. 
			  Kandidat calon ketua umum merasa ada yang diuntungkan dan ada yang dirugikan dengan sistem Ahwa. Inilah akar masalah pembahasan bab ini memanas. Sejauh ini kubu incumbent Said Aqil Siradj yang akan maju lagi dalam pemilihan ketua umum PBNU dipastikan akan memperjuangkan sistem Ahwa.Sementara kandidat lain seperti Sholahuddin Wahid, As'ad Said Ali sejak awal berstatemen di media-media menolak sistem Ahwa. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Arsenal meraih gelar ke-14 pada ajang Community Shield, Minggu (2/8/2015). Torehan tersebut membawa Arsenal menempel Liverpool di daftar klub peraih gelar Community Shield terbanyak. 
			  Selain 2015, Arsenal tercatat menjuarai Community Shield pada 1930, 1931, 1933, 1934, 1938, 1948, 1953, 1991, 1998, 1999, 2002, 2004, dan 2014. Pada 1991 mereka berbagi gelar juara bersama rival abadinya, Tottenham Hotspur. 
			  Atas torehan tersebut, Arsenal memantapkan diri sebagai klub dengan gelar Community Shield terbanyak ketiga. The Gunners menguntit Liverpool yang mengoleksi 15 gelar. Manchester United masih tercatat sebagai klub dengan gelar Community Shield terbanyak, yaitu 20 buah. 
			  Arsenal meraih gelar ke-14 mereka setelah mengalahkan Chelsea 1-0 di Wembley. Gol tunggal kemenangan Arsenal dicetak oleh Alex Oxlade-Chamberlain. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Mabes Polri membenarkan menangkap Reza Alexander Prawiro yang adalah cucu Mantan Menko Ekuin Radius Prawiro. 
			  &quot;Benar memang ada penangkapan itu (Reza Prawiro) yang menangkap anggota saya dari Direktorat IV Narkoba Bareskrim‎,&quot; kata Wakil Direktorat Narkoba Bareskrim Polri, Kombes Nurgroho Aji saat dihubungi Tribunnews.com, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  ‎Mantan Direktur Narkoba Polda Metro Jaya ini mengatakan Reza ditangkap saat tengah pesta narkoba di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Jakarta Selatan. 
			  Informasi yang dihimpun, selain menangkap Reza polisi juga mengamankan dua teman Reza yakni Rubi dan Armada. 
			  Tidak hanya mengamankan ketiganya, polisi juga melakukan penggeledahan di beberapa lokasi yakni di sebuah Hotel Boutique kamar 103 diamankan Shabu, ganja, dan bong. 
			  Lalu di ‎ kediaman Reza di Jl Taman Darmawangsa, Jaksel diamankan alat cangklong, alat bong, dan shabu. Sementara di apartemen Bellagio Residence Tower A Lt 22 no 6 diamannkan tiga pucuk senpi berikut amunisi dan alat hisab shabu. 
			  Menurut informasi besok Bareskrim akan merilis lengkap soal penangkapan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Arsenal menjuarai Community Shield 2015 di Wembley, Minggu (2/8/2015). Prestasi ini diraih setelah Arsenal mengalahkan Chelsea 1-0. 
			  Gol tunggal kemenangan Arsenal dicetak oleh Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24. Gol Oxlade Chamberlain tercipta melalui tendangan keras di dalam kotak penalti. Berawal dari aksi individu jebolan akademi Southampton itu di sisi kanan kotak penalti Chelsea. 
			  Alex Oxlade-Chamberlain dibayangi oleh Cesar Azpilicueta lalu menggeser bola ke kiri. Begitu mendapat ruang tembak, Oxlade Chamberlain melepaskan tendangan kaki kiri ke pojok kiri atas gawang. Thibaut Courtois sampai tidak mampu menjangkau bola. 
			  Dalam posisi tertinggal, Chelsea meningkatkan intensitas serangan, namun gagal menjebol gawang kawalan mantan penjaga gawang mereka, Petr Cech. Pemain asal Republik Ceska itu bahkan sempat membuat penyelamatan gemilang pada menit ke-68. 
			  Petr Cech menepis tendangan bebas Oscar yang melengkung ke arah pojok kiri atas. Penyelamatan Cech hanya membuahkan tendangan penjuru bagi Chelsea. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kiprah Sony di dunia mobile hingga saat ini memang masih belum terlalu menggembirakan. Akan tetapi, hal tersebut tidak menghalangi untuk mengembangkan berbagai smartphone baru. 
			  Saat ini, raksasa elektronik ini diketahui sedang mempersiapkan dua smartphone baru, yakni Xperia C5 Ultra dan M5. Keduanya, sebagaimana dirangkum dari9to5Google, Minggu (2/8/2015), bakal didapuk menjadi smartphone dengan kemampuan selfie yang luar biasa. 
			  Informasi mengenai Xperia C5 Ultra dan M5 muncul untuk pertama kalinya di situs Mail.ru. Situs asal Rusia tersebut tampaknya secara tidak sengaja mengunggah hasil review kedua perangkat tersebut sebelum waktunya. Mail.ru sendiri sudah menghapus artikel itu, tetapi 9to5Google berhasil menerjemahkan beberapa informasi dan menyimpan foto kedua perangkat. 
			  Jika informasi dari Mail.ru valid, Xperia C5 Ultra tampaknya bakal menjadi penerus dari ponsel selfie Sony sebelumnya, yakni C4. 
			  Untuk mendukung kemampuan selfie, Xperia C5 Ultra dikatakan akan menggunakan kamera depan dengan lensa wide-angle 28 mm. Sensor yang digunakan adalah Sony Exmor 13 megapiksel. Besarnya resolusi tersebut meningkat jauh dibandingkan C4 yang hanya memiliki sensor 4 megapiksel. 
			  Sensor kamera depan itu dapat dikatakan sangat besar. Pada umumnya, smartphone yang beredar belakangan ini menggunakan sensor gambar 5 megapiksel untuk kamera bagian depan. 
			  Selain itu, C5 Ultra dilaporkan dipersenjatai SoC MediaTek dengan clock-speed 1,7 GHz octa-core, RAM 2 GB, media penyimpanan berkapasitas 16 GB yang dapat ditingkatkan menggunakan kartu microSD hingga 128 GB, dukungan penggunaan dua karu SIM, dan baterai 2.930 mAh. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Budhi Hartono    
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Suasananya ditata dengan konsep lesehan seperti di Malioboro, Yogyakarta. 
			  Luas tempat lesehannya bisa menampung sekitar 15 orang. Hampir setiap malam, terlihat antrean pengunjung memesan Nasi Bakar Cak Bokir. 
			  Nasi bakar di Samarinda, boleh dibilang masih jarang ditemui. Hanya ibu Susiana yang menjajakkan Nasi Bakar Cak Bokir asal Ngalam. 
			  Maksudnya, asal Ngalam merupakan kata yang di balik menjadi nama kota asal Malang. Kuliner asal Kota Malang ini, memang punya khas dengan bentuk dan aromanya. 
			  Nama Cak Bokir merupakan nama sang suami yang aslinya Achmad Munir, yang akrab disapa Bokir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Hingga Minggu (2/8/2015) malam, polisi masih memeriksa tersangka L terkait kasus waktu bongkar muat peti kemas (dwelling time) di pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara. 
			  Dalam pemeriksaan terhadap L, tim penyidik di Polda Metro Jaya menemukan adanya transaksi senilai 25 ribu dolar Singapura atau berkisar Rp 246 juta. 
			  &quot;Apakah dia ini menyuap? Yang pasti ada transaksi 25 ribu dolar singapura atau berkisar Rp 246 juta. Saat ini sedang dilakukan pemeriksaan oleh penyidik. Apakah dia diperas atau disuap?&quot; ujar Kepala Polda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian, di Polda Metro Jaya, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  L merupakan pengusaha impor garam. Selain itu, ia juga menjadi perantara suap para pengusaha kepada para pejabat Kementerian Perdagangan. 
			  &quot;Saat ini sedang dilakukan pemeriksaan seorang pengusaha L. Pemeriksaan masih berjalan hingga saat ini,&quot; lanjut Tito. 
			  Sebelumnya, L ditangkap di kediamannya, di Kebon Jeruk, Jakarta Barat pada Sabtu (1/8/2015). 
			  Selain L, empat tersangka lain, yaitu Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Partogi, Kepala Subdirektorat Impor Kementerian Perdagangan berinisial IM, pegawai harian lepas berinisal MU, dan seorang peranta berinisial ME 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selepas lulus kuliah, bisa langsung mendapatkan pekerjaan impian merupakan cita-cita hampir seluruh sarjana di dunia. Namun terkadang ekspektasi tidak sejalan dengan realita. Kalimat ini tidak hanya ramai diperbincangkan dalam postingan di berbagai media sosial, melainkan juga dalam dunia setelah dipindahkannya tali toga dari kiri ke kanan alias selepas wisuda. Disanalah kita akan menghadapi duniabaru, yakni dunia kerja. 
			  Ekspektasi lulusan universitas, apalagi yang lulus dengan gelar terbaik, adalah besok lusa mereka bisa menggenggam pekerjaan impian. Selain itu, khayalan terbaiknya, dalam waktu dekat karier mereka akan melejit dan kemudian bisa menempati posisi tinggi di pekerjaan. Sayangnya, impian mereka belum sesuai dengan realita yang ada. Padahal,antrean menempati posisi karyawan sudah panjang, bahkan sebelum mereka melamar ke sebuah perusahaan. Dari sisi produktivitas, tak heran banyak perusahaan memilih untuk mempekerjakan karyawan yang memiliki pengalaman. Alhasil, tidak setiap sarjana baru (fresh graduate) bisa langsung mendapat pekerjaan yang sesuai. Mau tidak mau, mereka harus menunda impian mereka, bahkan mengalami kondisi yang dinamakan pengangguran terdidik. 
			  Menurut data Badan Pusat Statistik (BPS), angka pengangguran terdidik di Indonesia meningkat dari 434.185 lulusan di tahun 2013 menjadi 495.143 lulusan pada tahun2014[1]. Hal ini mencerminkan tingginya angka pengangguran terdidik di Indonesia. Hal ini juga menunjukkan lulusan kita belum terserap baik di ranah lapangan pekerjaan. Mirisnya lagi, Survei Tenaga Kerja Nasional (National Labor Force Survey) mencatat pengangguran usia muda di Indonesia merupakan yang tertinggi di kawasan Asia Pasifik dengan persentase sebesar 71,3 persen[2]. Ironis bukan? 
			  Meski angka pengangguran terdidik di Indonesia terbilang tinggi, nyatanya banyak perusahaan di Indonesia masih mengaku kekurangan tenaga kerja terampil dan produktif. Fakta ini menyadarkan kita bahwa dunia pendidikan belum sepenuhnya membantu para mahasiswa untuk betul-betul siap melangkah ke dunia kerja. Kalau selama ini mahasiswa sudah mampu berpikir secara intelektual dan meraih prestasi akademik sempurna, dunia kerja menuntut lebih dari itu. Kesiapan menghadapi dunia pekerjaan menuntut mahasiswa untuk memiliki motivasi tinggi, kreatif dan inovatif, serta yang terpenting klik atau mampu menyesuaikan diri dan keterampilannya bersama orang-orang baru di dunia pekerjaan. 
			  Hal ini mendapat perhatian dari Putera Sampoerna Foundation (PSF). PSF percaya bahwa kesiapan seseorang dalam memasuki dunia kerja dapat dibentuk melalui pendidikan berkualitas. Pendidikan berkualitas adalah kunci dalam memenuhi kebutuhan akan tenaga kerja terampil di Indonesia. Pendidikan berkualitas tentunya tidak hanya fokus membekali siswa/i dengan kemampuan akademis saja, melainkan juga membekali mereka dengan kemampuan soft skill yang kelak dibutuhkan dalam terjun ke dunia kerja. 
			  Dalam hal ini, setiap orang berhak akan pendidikan berkualitas, terlepas dari status ekonomi yang dimiliki. Oleh karena itu, PSF membentuk Koperasi Jasa Siswa Bangsa (KJSB) untuk memberikan akses pendidikan berupa Dana Bantuan Pendidikan (student assistance) agar generasi muda berprestasi dari keluarga prasejahtera tetap dapat melanjutkan pendidikan mereka ke tingkat yang lebih tinggi dan meraih mimpi mereka. 
			  Salah satu siswa yang dipersiapkan PSF menghadapi dunia kerja nyata adalah Christian Timoty Wijaya. Timmy, begitu panggilan akrabnya adalah salah seorang alumni dari Sampoerna Academy yang sedang melanjutkan studinya di Texas Tech University, Amerika Serikat. Mengambil jurusan Finance, remaja asal Kediri ini punya prestasi gemilang. Ia merupakan salah satu mahasiswa Indonesia yang mendapatkan IPK sempurna 4.00. Ini merupakan sebuah pencapaian akademis yang membanggakan. Pada Desember mendatang, Timmy akan menyelesaikan masa studinya di Texas Tech University. Ia menjadi salah satu mahasiswa yang berhasil menyelesaikan studi lebih cepat, yakni 3,5 tahun daripada mahasiswa lainnya. Tidak hanya itu, Timmy juga pernah beberapa kali mendapatkan kesempatan untuk mewakili Indonesia dalam beberapa ajang internasional, diantaranya UK School Games pada 2010 yang juga bekerja sama dengan British Council Indonesia, Pacific Rim International Camp pada tahun 2011, dan yang terakhir adalah menjadi panelis pada konferensi yang diadakan oleh UNESCO, di Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Alfred Kinsey, ahli biologi, perintis peneliti seks dan pendiri Institute for Sex Research at Indiana University, pernah menulis bahwa “sebuah ketenangan yang nyata dari keseluruhan tubuh adalah, yang paling diakui secara luas, hasil dari orgasme”, lebih terasa pada pria. Mengapa demikian? Mengapa seks membuat pria mengantuk? 
			  Mari kita lihat alasan yang pertama dan pasti. Seks sering kali, meskipun tidak selalu, terjadi pada malam hari di tempat tidur, dan secara fisik melelahkan. Jika Anda sudah lelah untuk memulainya, semua tenaga fisik menambah itu, dan karena Anda sudah berada di tempat tidur, wajar saja bila menjadi mengantuk. Ini adalah kenyataan bahwa seks mendominasi perhatian Anda ketika mengalami hal itu, sehingga Anda tidak memperhatikan pernapasan dan bernapas pendek-pendek serta menahan napas cukup sering. Akibatnya, Anda kekurangan oksigen, dan sekarang menjadi mengantuk. 
			  Setelah berhubungan seks, otak pria melepaskan hormon perubahan ketegangan dan neurotransmiter. Beberapa dari mereka, seperti prolaktin, oksitosin, dan vasopressin, dikaitkan dengan tidur dan seks. 
			  Prolaktin berperan dalam kepuasan seksual dengan menangkal efek dopamin, yang bertanggung jawab untuk gairah seksual. Ini juga menunjukkan bahwa periode tidur REM mengganggu ritme pelepasan prolaktin, dan bahwa tidur REM berkurang pada tidur dengan defisiensi prolaktin. 
			  Oksitosin dan vasopressin juga terlibat dalam regulasi tubuh dari siklus tidur. Sementara tidak ada senyawa kimia ini sepenuhnya dipahami dan terikat mereka untuk tidur, bukti menunjukkan bahwa mereka berperan dalam menarik Anda ke tunda pasca-coitus. 
			  Bagaimana dengan wanita? 
			  Fenomena pria jatuh tertidur segera setelah berhubungan seks lebih paten dibandingkan bila wanita melakukan hal yang sama. Sementara belum ditemukan bukti ilmiah yang mendukung kantuk pasca-seks definitif mempengaruhi pria dan wanita, ada beberapa hipotesis yang beredar tampaknya seperti itu. 
			  Pada tahun 2006 dalam buku Why Do Men Fall Asleep After Sex?, Mark Leyner dan Billy Goldberg, MD, menyatakan bahwa tenaga selama seks menghabiskan otot glikogen penghasil energi. Karena pria biasanya memiliki massa otot lebih, mereka lebih cepat lelah. 
			  Sangat mungkin juga wanita mengantuk secepat pria lakukan setelah orgasme, tetapi orgasme wanita lebih jarang daripada pria saat berhubungan seks. Ya, meskipun wanita bisa mencapai multi orgasme. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan kapten Manchester United (MU), Roy Keane, menilai Arsenal takkan menjuarai Premier League 2015-16 karena beberapa pemain skuad asuhan Arsene Wenger itu lebih sibuk dengan penampilan pribadinya sendiri ketimbang fokus terhadap performa tim. 
			  &quot;Arsenal memiliki sejumlah pemain bagus. Namun, mereka juga memiliki satu atau dua pemain yang lebih tertarik pada selfie dan membentuk perut. Orang tersebut kemudian memotret dirinya sendiri setiap hari,&quot; kata Keane. 
			  &quot;Dengar, setiap hari kami mendengar hal yang sama soal Arsenal menjadi penantang dalam perebutan gelar juara. Alih-alih fokus kepada Premier League, semua ternyata hanya soal bagaimana penampilan tubuh mereka dan rambut mereka daripada memenangi pertandingan,&quot; sambungnya. 
			  Tak hanya Arsenal, Keane juga menyindir rival Setan Merah lainnya, yakni Manchester City. Keane menilai Raheem Sterling dan Fabian Delph sebagai pembelian yang buruk bagi The Citizens. 
			  &quot;City telah membeli dua pemain sejak akhir musim lalu, tetapi, menurut saya, kualitas mereka takkan meningkat. Lihat semua pemain yang mereka beli dalam beberapa tahun terakhir. Saya tidak yakin hal itu berpengaruh kepada Chelsea,&quot; tutur Keane. 
			  Sementara itu, ketika ditanya perihal peluang Chelsea, Keane mengungkapkan, &quot;Bagi saya, Chelsea tetap menjadi tim yang harus dikalahkan. Mereka adalah salah satu tim yang memiliki lini pertahanan kuat. Jika bisa merekrut John Stones (bek Everton), mereka akan sulit dikalahkan.&quot; 
			  &quot;Intinya, jika pemain Chelsea menunjukkan rasa lapar dan keinginan yang sama seperti tahun lalu, mereka akan memenangi liga. Mereka hanya akan dalam masalah jika mereka sudah cukup merasa puas,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Sejak diresmikan pada September 2013, Pasar Atjeh Baru menjelma menjadi pusat busana muslim kekinian. 
			  Bangunan tiga lantai ini terletak di sisi Jalan Diponegoro di jantung Kota Banda Aceh. Terhubung dengan saudaranya, Pasar Atjeh Lama yang tepat menempel di samping Masjid Raya Baiturrahman. 
			  Lokasi yang strategis, kenyamanan berbelanja yang ditawarkan serta terutama komoditi menempatkan Pasar Atjeh Baru sebagai ‘kiblat’ belanja busana muslim oleh warga lokal, pun wisatawan yang melancong. 
			  Produk andalan 
			  Libur sekolah dan hari raya menjadi saat-saat pasar tradisional ini dibanjiri pembeli yang datang tumpah ruah dari berbagai pelosok daerah maupun dari mancanegara. 
			  Kota Banda Aceh yang ditasbihkan sebagai ‘world islamic tourims’ menjadikan wisata reliji sebagai destinasi wisata andalan. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Super agen Jorge Mendes mendapatkan kado pernikahan istimewa dari kliennya, Cristiano Ronaldo. Menurut Move Noticias, bintang Real Madrid itu memberikan kado berupa salah satu pulau di Yunani. 
			  Mendes melangsungkan pernikahan dengan pasangannya, Sandra Barbosa, di Porto, Portugal, Minggu (2/8/2018). Ronaldo dikabarkan didaulat sebagai pendamping Mendes dalam acara tersebut. 
			  Selain Cristiano Ronaldo, beberapa klien Mendes lainnya, seperti James Rodriguez, Pepe, Radamel Falcao, Jose Mourinho, dan Jorge Jesus diberitakan hadir. 
			  Selain mereka, hadir pula sejumlah petinggi sepak bola, antara lain Florentino Perez, Roman Abramovich, Peter Lim, dan Joan Laporta. 
			  Terkait dengan pemberian kado istimewa itu, Ronaldo dikabarkan mengucurkan dana sebesar 50 juta euro atau sekitar Rp 741 miliar. Pulau tersebut dijual dengan murah lantaran krisis ekonomi yang menerpa Yunani sejak 2009. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator KontraS, Haris Azhar, mengungkapkan kekecewaannya atas putusan Hakim PTUN Jakarta yang menolak gugatan Imparsial terhadap pembebasan bersyarat Pollycarpus Budihari Priyanto. 
			  &quot;Pollycarpus tidak pernah menyesali perbuatannya, tidak juga mengakui kesalahannya, kenapa dipercepat? Ditambah, putusan PTUN yang menolak gugatan pembebasan bersyarat itu. Disitu kami kecewa,&quot; ujarnya di Gedung Guethehaus, Jakarta, Minggu (2/8/2015) 
			  Menurutnya, pemberian surat pembebasan bersyarat dari Kemenkumham sudah menyalahi aturan karena hanya hal administratifnya saja yang dipertimbangkan oleh Kemenkumham. Sedangkan substansi dari penahanan Pollycarpus tidak dipertimbangkan. 
			  &quot;Surat Kemenkumham untuk pembebasan bersyarat sudah salah. Meski Pollycarpus sudah menjalani 2/3 masa tahanan, jika masih menjadi ancaman diluar, dia tidak berhak keluar,&quot; tambahnya. 
			  Lebih lanjut, menurut Harris, Pollycarpus seharusnya dapat menjadi justice collaborator karena fakta di pengadilan mengatakan bahwa dia bukan pelaku tunggal. Namun hal tersebut tidak dilakukan oleh Pollycarpus, sehingga dianggap oleh KontraS, pembebasan bersyarat tersebut tidak sah. 
			  Pada Rabu (29/7), Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara (PTUN) Jakarta menolak gugatan dari Imparsial tentang pembebasan bersyarat Pollycarpus Budihari Priyanto. 
			  Pengacara publik yang sekaligus kuasa hukum keluarga Munir, Muhammad Isnur mengatakan bahwa majelis hakim PTUN takut untuk menyidangkan kasus pembunuhan aktivis HAM tersebut. 
			  &quot;Hakimnya ketakutan. Kami melihat hakim menolak persidangan ini dengan menimbang dasar dari Menkumham yang melibatkan KUHAP dalam putusannya,&quot; ujar Muhammad Isnur di PTUN Jakarta, Rabu (29/7/2015). 
			  Menurutnya, pelibatan KUHAP dan KUHP yang dikutip oleh Menkumham sebagai dasar pembelaan bukan sesuatu yang substantif untuk alasan majelis hakim yang diketuai oleh Ujang Abdullah tersebut menolak gugatan dari pihak Imparsial. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Datanglah ke Museum Perjuangan Mandala Bhakti Semarang untuk membuktikan pepatah &quot;bangsa yang besar adalah bangsa yang menghargai jasa pahlawannya&quot;. 
			  Melihat koleksi di museum ini, rasa cinta anda akan tanah air dan bangsa pasti semakin kuat. 
			  Museum yang berada di sisi selatan bundaran Tugu Muda atau di Jalan Mgr Sugiyopranoto No 1, Kota Semarang, ini menyimpan bukti perjuangan TNI merebut kemerdekaan dari tangan penjajah serta peran serta TNI dalam misi perdamaian dunia. 
			  Masing-masing koleksi, berupa data, dokumentasi, benda-benda bersejarah, ditempatkan di beberapa ruangan. 
			  Di ruangan Jatmu (senjata dan amunisi) misalnya, tersimpan berbagai senjata untuk mempertahankan dan menjaga keamanan Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pembahasan pemilihan pimpinan sidang saat sidang pleno I Muktamar ke 33 NU berlangsung alot, Minggu (2/8/2015). Sidang yang membahas tata tertib itu bolak-balik diskors pimpinan sidang. 
			  Hujan interupsi ditujukan kepada pimpinan sidang Slamet Effendy Yusuf saat membahas BAB V Pasal 14 yang menjelaskan, pimpinan sidang dipilih oleh Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Banyak peserta yang menolak redaksi Pasal 14 itu. 
			  Salah satu yang kontra ialah dari PWNU NTT yang menghendaki pimpinan sidang untuk sidang komisi dan pleno tidak dipilih oleh PBNU tapi dipilih oleh para Muktamirin. 
			  &quot;Pimpinan sidang, ubah redaksi pada Pasal 14!,&quot; pinta salah seorang perwakilan PWNU NTT yang diikuti beberapa perwakilan wilayah lain. 
			  Ditengarai, jika PBNU menunjuk pimpinan sidang, maka akan terjadi keberpihakan yang akibatnya tidak mengakomodir suara-suara dari wilayah. 
			  Sementara pihak lainnya menyarankan agar Slamet Effendy selaku pimpinan sidang yang ditemani Ketua PBNU Said Aqil Siradj dan Ketua Panitia Nasional Muktamar ke 33 NU, Imam Aziz, melanjutkan membahas pasal berikutnya karena menilai PBNU berhak memilih pimpinan sidang. 
			  Perdebatan panjang itu berlangsung tiada henti. Hingga pukul 17.00 wib, belum ada jalan keluar dari pembahasan itu. Slamet Effendy pun harus menskors rapat pleno I di Alun-alun Jombang hingga pukul 20.00. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Arsenal, Alex Oxlade-Chamberlain, mencetak gol indah yang menentukan keunggulan timnya atas Chelsea dengan skor 1-0 pada babak pertama laga Community Shield 2015 di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015). 
			  Chelsea tak diperkuat mesin golnya, Diego Costa, pada pertandingan ini. Sebagai pengganti Costa, Manajer Jose Mourinho memilih Loic Remy sebagai ujung tombak. Sementara itu, Arsenal tidak menurunkan penyerang murni karena hanya memainkan The Walcott di lini depan. 
			  Meski begitu, Meriam London tampil sangat agresif sejak awal pertandingan. Sedangkan, Chelsea terlihat hanya lebih banyak bertahan dan mengandalkan serangan balik untuk membongkar pertahanan Arsenal. 
			  Kerja keras Arsenal akhirnya berbuah setelah Oxlade-Chamberlain mencetak gol pada menit ke-24. Di depan kotak penalti Chelsea, Walcott memberikan umpan kepada Chamberlain yang berada di sayap kanan. 
			  Chamberlain berhasil melepaskan diri dari kawalan Cesar Azpilicueta dan masuk ke dalam kotak penalti. Pemain muda asal Inggris tersebut langsung melepaskan tembakan melengkung dengan kaki kirinya yang bolanya tak mampu dijangkau Thibaut Courtois. 
			  Tertinggal, Chelsea mulai &quot;panas&quot;. Pada menit ke-36, Ramires berhasil menyundul bola dari umpan silang Remy. Hanya saja, bola hasil tandukan gelandang asal Brasil tersebut masih meleset. 
			  Meski begitu, Chelsea tak lantas mutlak menguasai permainan. Empat menit kemudian, sebuah penetrasi Chamberlain kembali menjadi ancaman pertahanan The Blues. Beruntung, Branislav Ivanovic berhasil menyapu bola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang pleno Muktamar ke-33 NU memasuki bab VII pasal 19 tentang pemilihan Rais aam dan Ketua Umum. 
			  Seperti sudah diprediksi sebelumnya pembahasan ini akan memanas karena akan menentukan calon ketua. 
			  Benar saja, begitu Pimpinan Sidang, Slamet Efendy Yusuf, akan membacakan materi pasal 19, puluhan muktamirin langsung berebut mikropon untuk menyampaikan pendapat masing-masing. 
			  Semuanya berebut untuk berbicara. Akibatnya, suasana sidang pleno yang awalnya adem ayem seketika memanas, kegaduhan suara disana sini. instruksi pimpinan sidang yang berkali-kali meminta muktamirin tenang pun tak dihiraukan termasuk meminta muktamirin ngantre bicara. 
			  Sejak awal bab ini memang akan jadi pertentangan hebat antar muktamirin terutama saat memasuki pembahasan sistem pemilihan melaluo Ahlul Halli wal Aqdi (Ahwa) Ada dua kubu yang pro dan kontra dengan sistem Ahwa. 
			  Kandidat calon ketua umum merasa ada yang diuntungkan dan ada yang dirugikan dengan sistem Ahwa. Inilah akar masalah pembahasan bab ini memanas. 
			  Sejauh ini kubu incumbent Said Aqil Siradj yang akan maju lagi dalam pemilihan ketua umum PBNU dipastikan akan memperjuangkan sistem Ahwa. Sementara kandidat lain seperti Sholahuddin Wahid, As'ad Said Ali sejak awal berstatemen di media-media menolak sistem Ahwa. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United disebut-sebut menjadikan Gareth Bale sebagai target transfer mereka di musim panas ini. Kabarnya, manajer Louis van Gaal akan melakukan segala cara untuk mengamankan jasa bintang Real Madrid itu. 
			  Seperti diketahui, Manchester United hampir pasti melepas Angel Di Maria ke Paris Saint-Germain (PSG). Kabarnya, Setan Merah setuju melepas pemain Argentina itu dengan harga 60 juta euro. Setan Merah dikabarkan menderita kerugian sekitar 15 juta euro hanya dalam waktu semusim. 
			  Manchester United pun segera mencari nama pengganti yang layak mengisi posisi tersebut. Menurut laporan Sport, manajer Louis van Gaal menginginkan Gareth Bale yang datang ke Old Trafford walau nama Pedro Rodriguez dari Barcelona juga ramai dibicarakan media. 
			  Namun, upaya Manchester United tentu tidak mudah. Pasalnya, pelatih Rafael Benitez menginginkan pemain Wales itu sebagai titik serangan mereka musim ini. 
			  Adapun Real Madrid tidak akan melepas Gareth Bale di bawah harga 120 juta euro (sekitar Rp 1,7 triliun). Bagi Manchester United, uang tentu bukanlah masalah. 
			  Mereka baru saja mendapatkan kucuran dana melimpah. Hal itu dicapai setelah meneken kerja sama dengan apparel ternama Jerman, Adidas yang kabarnya bernilai Rp 14 triliun. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Gol Alex Oxlade Chamberlain ke gawang Chelsea pada Community Shield di Wembley, Minggu (2/8/2015) sangat bermakna. Gol itu mengakhiri masa paceklik Arsenal setiap kali menghadapi tim asuhan Jose Mourinho. 
			  Itu merupakan gol pertama yang dicetak oleh Arsenal ke gawang tim asuhan Jose Mourinho. Arsenal terakhir kali menjebol gawang Chelsea yang dilatih oleh Mourinho pada 6 Mei 2007. Ketika itu pemain Arsenal yang mencetak gol adalah Gilberto Silva. 
			  Gol Oxlade Chamberlain mengakhiri paceklik gol tersebut dalam hitungan 506 menit pertandingan. 
			  Alex Oxlade Chamberlain menjebol gawang Chelsea pada menit ke-24. Gol Oxlade Chamberlain tercipta melalui tendangan keras di dalam kotak penalti. Berawal dari aksi individu jebolan akademi Southampton itu di sisi kanan kotak penalti Chelsea. 
			  Oxlade Chamberlain dibayangi oleh Cesar Azpilicueta lalu menggeser bola ke kiri. Begitu mendapat ruang tembak, Oxlade Chamberlain melepaskan tendangan kaki kiri ke pojok kiri atas gawang. Thibaut Courtois sampai tidak mampu menjangkau bola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ribuan peserta Muktamar KE-33 NU tiba-tiba menghilang. Mereka tidak berada di tempatnya menginap yang ada di empat pondok pesantren di Jombang, yakni Ponpes Tebuireng, Denanyar, Tambak Beras, dan Darul Ulum. 
			  Ketua Panitia Daerah Muktamar NU ke-33 Jombang, Saifullah Yusuf mengatakan, menghilangnya para peserta tersebut diketahui setelah panitia muktamar melakukan pengecekan terhadap daftar registrasi para peserta di masing-masing pondok. 
			  Jumlah peserta yang melakukan registrasi sesuai dengan kuota di setiap pondok tapi mereka yang menginap sangat sedikit. Dari 400 lebih cabang atau PCNU, yang menginap hanya 173 cabang saja. 
			  &quot;Plotting peserta di masing-masing sekitar 800 orang, tapi yang menginap hanya antara 150 sampai 200 orang saja,&quot; tegasnya, Minggu (2/8/2015). 
			  Fenomena itu, kata Gus Ipul, sangat aneh dan janggal karena mereka sudah registrasi tapi tidak masuk dan menginap di pondok yang sudah ditentukan. 
			  &quot;Ini sangat janggal. Ono daftare kok ora ono wonge (ada daftarnya tapi tidak ada orangnya). Kemana mereka semua,&quot; tandasnya. 
			  Gus Ipul menduga, permasalahan tersebut bisa jadi terkait dengan kuatnya konstalasi pemilihan Rais Aam dan Ketua Umum Tanfidziah PBNU. Menyikapi hal itu, panitia akan melakukan antisipasi hingga mengambil skenario terburuk. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Narkotika Nasional (BNN) mendorong pemerintah untuk memasukkan narkoba jenis baru yang ditemukan ke dalam Undang-Undang Narkotika. 
			  &quot;Kami mendorong pemerintah memasukkan narkoba jenis baru yang ditemukan BNN ke dalam jenis yang diatur dalam Undang-Undang Narkotika,&quot; ujar Kepala Humas BNN, Kombes Slamet Pribadi, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurut dia penyalahguna obat terlarang yang tidak masuk dalam UU Narkotika tidak dapat ditangani oleh BNN, tapi hanya akan ditangani oleh kepolisian dan dijerat dengan Peraturan Menteri Kesehatan. 
			  Slamet juga menjelaskan hingga saat ini telah ada 85 jenis obat yang telah diatur dalam undang-undang narkoba. Narkoba jenis baru yang ditemukan BNN bernama CB-13 
			  Narkoba yang termasuk jenis cannabinoids sintetik adalah temuan Kepolisian yang diserahkan ke BNN. Barang haram jenis baru ini berbentuk pil tablet bundar berwarna cokelat dan tercetak lambang mobil pabrikan Eropa. Narkotika jenis ini terkandung metamfetamin, dan zat yang terkandung pada sabu-sabu dan methylone. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri terang-terangan mengakui bahwa Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini adalah kader kesayangannya. 
			  Hal itu diungkapkan Megawati saat mengunjungi eks lokalisasi Dolly Surabaya, Minggu (2/8/2015). 
			  Ketika ditanya bagaimana sosok Risma sebagai kader PDIP, Megawati menjawab sambil tersenyum,&quot;Ini kader kesayangan,&quot; ujar Megawati di sela-sela melihat hasil kerajinan tangan dan sentra UKM di kawasan bekas lokalisasi Dolly. 
			  Megawati khusus menemui Riswa di rumah dinas wali kota. Ikut serta Ketua Bidang Politik dan Keamanan DPP PDI Perjuangan (non-Aktif), Puan Maharani. Puan optimistis Pilwali berjalan sesuai jadwal waktu. Termasuk aka ada solusi mengatasi kebuntuan politik munculnya pasangan Risma-Whisnu Sakti jadi calon tunggal. 
			  “Kita tetap optimis pilkada serentak bisa berjalan. Insya Allah bisa tepat waktu. Soal bagaimananya, dilihat nanti,” kata Puan. 
			  Penulis: Nuraini Faiq 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah perlu mempertimbangkan untuk memasukkan sanksi bagi partai politik yang tidak mendaftarkan pasangan calonnya ke dalam peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu). 
			  Ketua Pusat Studi Politik &amp; Keamanan (PSPK) Universitas Padjadjaran, Muradi, menilai penerbitan perppu sebagai strategi jika pilkada serentak terinterupsi karena ada satu daerah hanya memiliki satu pasangan calon.  
			  Menurut dia, jangan sampai ada satu daerah hanya memiliki satu pasangan calon. Jika yang demikian terjadi, maka demokrasi di tingkat lokal menjadi macet dan tidak ada kompetisi politik di sana.  
			  &quot;Ketiadaan sanksi pada partai politik yang tidak mencalonkan kader terbaiknya atau kumpulan partai politik yang mengusung calon yang dijagokannnya menjadikan peluang untuk terpenuhinya minimal dua pasang calon makin sulit diwujudkan,&quot; ungkap Muradi kepada Tribunnews.com di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Apalagi ada penegasan di Undang-Undang Pilkada maupun Peraturan KPU, apabila ada daerah yang tidak memenuhi minimal dua pasang calon akan ditunda hingga pelaksanaan pilkada serentak 2017. Hal ini membuat parpol atau gabungan partai politik enggan memaksakan diri manakala secara peta politik, sulit untuk memenangkan atau setidaknya kompetitif. 
			  Karena itu, kata Muradi, di perppu nanti setidaknya memuat tiga hal. Pertama, mempertimbangkan kemungkinan daerah yang memiliki hanya satu pasang calon untuk menegaskan apabila hingga waktu yang telah ditentukan hanya ada satu pasang calon, maka pasangan calon tersebut dapat ditetapkan sebagai pemenang pilkada serentak, bersamaan dengan penetapan pemenang pada pilkada serentak pada Desember mendatang. 
			  &quot;Kedua, perppu tersebut dibahas kemungkinan pemberian sanksi bagi partai politik yang tidak menggunakan hak politiknya untuk mengajukan pasangan calon dalam pemilukada serentak,&quot; tambah dia. 
			  Sanksi tersebut, kata Muradi, mulai denda uang hingga pencabutan keikutsertaan partai politik di daerahnya secara terbatas. Hal ini penting untuk digarisbawahi agar partai politik tidak abai menjalankan kewajibannya melakukan rekrutmen politik untuk penguatan kepemimpinan hasil demokrasi yang dihasilkan. 
			  Ketiga, terkait kemungkinan munculnya pasangan boneka untuk melegitimasi adanya dua pasang calon, maka dalam perppu tersebut juga dimungkinkan dibahas tentang sanksi adanya manuver hitam dari pasangan calon dan partai politik yang melakukan rekayasa calon boneka tersebut. Sanksi tersebut terberat adalah mencabut keikutsertaan dalam pilkada di daerah bersangkutan. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Arsenal sementara unggul 1-0 atas Chelsea pada Community Shield di Wembley, Minggu (2/8/2015). Gol keunggulan Arsenal dicetak oleh Alex Oxlade Chamberlain pada menit ke-24. 
			  Gol Oxlade Chamberlain tercipta melalui tendangan keras di dalam kotak penalti. Berawal dari aksi individu jebolan akademi Southampton itu di sisi kanan kotak penalti Chelsea. Mendapat unpam dari Theo Walcott, Chamberlain melakukan penetrasi. 
			  Oxlade Chamberlain dibayangi oleh Cesar Azpilicueta lalu menggeser bola ke kiri. Begitu mendapat ruang tembak, Oxlade Chamberlain melepaskan tendangan kaki kiri ke pojok kiri atas gawang. Thibaut Courtois sampai tidak mampu menjangkau bola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Citilink Indonesia Albert Burhan mengatakan pasca-tergelincirnya pesawat Citilink QG970 di Bandara Internasional Minangkabau (BIM), Sumatera Barat, semua penumpang selamat dan sudah dibawah ke terminal. 
			  Namun ada dua penumpang yang diduga shock dan ada yang mengalami serangan jantung sehingga dibawah ke rumah sakit terdekat. 
			  &quot;Ada dua orang dibawa ke rumah sakit kita menduganya antara shock atau terkena serangan jantung,&quot; ujar Albert kepada Tribunnews.com, Minggu malam (2/8/2015). 
			  Albert menegaskan pihak Citilink sudah menyiapkan asuransi khusus kedua penumpang yang dibawa ke rumah sakit.&quot;Pasti kami berikan asuransi,&quot; kata Albert. 
			  Terkait kejadian tersebut, pihak Citilink masih memeriksa semua komponen pesawat yang rusak pasca tergelincir di jalur pendaratan.&quot;Kita belum tahu kerusakannya, harus dilihat dulu,&quot; jelas Albert. 
			  Albert juga memaparkan bahwa pihaknya masih memantau penyebab tergelincirnya pesawat Citilink QG970. Satu hal yang pasti, Albert menilai faktor utamanya karena cuaca. 
			  &quot;Kita belum tahu penyebabnya apa, tapi kondisi saat pendaratan memang hujan deras,&quot; ungkap Albert. 
			  Sebelumnya diketahui pesawat Citilink QG970 waktu mendarat tergelincir keluar runway 33. Penerbangan tersebut berasal dari Padang menuju Minangkabau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin mengatakan, Muhammadiyah tidak hanya membutuhkan sosok pimpinan yang memahami agama Islam. Ia berharap pimpinan Muhammadiyah di masa datang merupakan sosok ulama intelektual. 
			  &quot;Tak hanya bisa membaca ayat-ayat qauliyah, tapi juga ayat-ayat kauniyah, yang memahami kondisi sosial, ekonomi, dan politik seperti yang dimaksudkan Kiai Ahmad Dahlan dulu, yaitu ulama yang intelektual,&quot; kata Din di Makassar, Minggu (2/8/2015). 
			  Din mengatakan, ada empat kriteria yang harus dipegang oleh calon ketua umum baru Muhammadiyah. Kriteria pertama, pemimpin harus dapat menjaga independensi dalam memimpin organisasi. Ketika sudah menduduki posisi, pemimpin itu tidak takut dengan intervensi pihak lain. 
			  Pemimpin Muhammadiyah juga harus memiliki kemampuan manajerial yang baik. Hal itu diperlukan agar ketua umum baru dapat menjaga Muhammadiyah seabgai organisasi Islam besar yang memiliki banyak penganut. 
			  &quot;Ketiga, perlu pemimpin yang tidak hanya bekerja business as ussual, perlu ada gerakan perubahan,&quot; ujarnya. 
			  Pimpinan Muhammadiyah juga perlu memiliki kemampuan komunikasi yang baik. Hal ini diperlukan untuk membangun hubungan kerja sama antara Muhammadiyah dan organisasi lain baik, di dalam maupun di luar negeri. 
			  Muktamar ke-47 Muhammadiyah akan berlangsung pada 3-7 Agustus 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar. Agenda pemilihan dan penetapan ketua umum akan berlangsung pada 6 Agustus. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, M Azhari Tanjung 
			  TRIBUNNEWS.COM, BINJAI - Rumah Sakit Umum (RSU) Bidadari yang terletak di Jln Perintis Kemerdekaan, Binjai, dituding menelantarkan pasien BPJS, Minggu (2/8/2015). 
			  Pasien BPJS yang diduga ditelanatarkan tersebut, Rohana Harahap (60), warga Jalan Luku, Kelurahan Cengkeh Turi, Binjai Utara. Dimana pasien tersebut dirawat karena mengidap penyakit tifus sejak satu minggu lalu 
			  Saat mendapat perawatan, dr Heri Hendri Seorang dokter spesialis penyakit dalam dituding sudah menyepelekan pasien. 
			  &quot;Kalau seperti ini permintaan kalian, terlalu banyak, sementara kalian menggunakan BPJS, jelas negara rugi besar, sementara negara sudah rugi Rp 2 miliar,&quot; jelas dr Heri kepada keluarga yang disampaikan anak pasien, Leni didampingi adiknya Camelia. 
			  Dia menjelaskan, selain perkataan yang membuat keluarga pasien tersinggung, memuncaknya kekecewaan keluarga pasien, saat pihak keluarga meminta agar dokter memberikan izin untuk pemeriksaan laboratorium karena kondisi pasien semakin menurun, akibat demam badannya naik turun. 
			  &quot;Banyak kali alasanya, pas mau minta izin untuk test laboratorium, dokter tersebut tidak memberikan izin, karena belum berkordinasi dengan pihak BPJS,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Louis van Gaal akhirnya buka suara soal rencana Manchester United (MU) merekrut Pedro Rodriguez dari Barcelona. Menurut Van Gaal, MU harus mendatangkan penyerang seperti Pedro. 
			  Selama jendela transfer musim panas 2015, MU selalu dikaitkan dengan Pedro. Setan Merah memang sedang membutuhkan penyerang selepas melepas Robin van Persie ke Fenerbahce dan Radamel Falcao ke Chelsea. 
			  Namun, Manchester United dinilai belum menunjukkan tanda serius untuk merekrut Pedro. Penilaian itu pun diungkapkan Presiden Barcelona, Josep Bartomeu, yang menyebut pihaknya belum menerima tawaran dari klub mana pun untuk Pedro. 
			  &quot;Barcelona memiliki kecepatan melalui Neymar dan Lionel Messi. Mereka memiliki Pedro di belakang kedua pemain tersebut. Kami bisa memenangkan gelar seandainya kami bisa membeli pemain yang cepat dan kreativitas,&quot; kata Louis van Gaal. 
			  Louis van Gaal pun memberi contoh bahwa Bayern Muenchen dan Chelsea bisa menjadi juara dengan diperkuat pemain yang memiliki kecepatan dan kreativitas. 
			  &quot;Bayern memiliki Ribery dan Robben. Setelah itu, mereka bisa mengubahnya dengan memasukkan Mueller dan mereka juga memiliki Xherdan Shaqiri saat itu. Mereka adalah pesaing kami. Chelsea memiliki Eden Hazard, Willian, dan Oscar. Mereka cepat dan kreatif,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah melalui tantangan-tantangan mengejutkan, akhirnya Valda harus tersingkir dan pulang dari Gallery MasterChef Indonesia 4 lebih awal. 
			  Minggu, (2/8/2015), sebanyak 10 kontestan tersisa siap menjalani kembali hari penuh ujian untuk menentukan siapa yang pantas memenangkan gelar bergengsi MasterChef Indonesia. 
			  Kedua juri, Chef Arnold dan Matteo mempersilahkan kontestan memasuki Gallery. Baru memasuki ruangan, mereka kaget karena di setiap cooking station sudah ada kotak misteri menyambut mereka. 
			  Setelah kotak tersebut dibuka, di dalamnya terdapat ponsel, headset, dan penutup mata. Kontestan harus memanfaatkan indera pengecap mereka dalam tantangan ini. 
			  Di sini, sudah ada sebuah penutup hidangan berisi aneka sambal yang harus dicicipi dan ditebak para kontestan. Jika salah menebak, mereka harus mengolah sebuah masakan dengan sambal tersebut. 
			  Kedua juri memberikan waktu memasak selama 60 menit. Tere membuat Atam Geprek Sambal Bawang, Risky membuat Ayam Goreng Santan, Sambal Hijau Botok Tahu Tempe dan Nasi Rempah, Axhiang membuat Sambal Dabu Dabu, Ikan Bawal Bakar Uilulia dan Nasi Kuning, Deny membuat Dendeng Batokok Sambal Hijau, Laras membuat Kakap Merah Bakar, Sambal Mangga dengan Nasi Putih dan Tumis Kangkung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUN KALTIM, M Wikan 
			  TRIBUNNEWS.COM, Samboja - Hewan primata yang hanya tersebar di Pulau Kalimantan, yaitu Bekantan (nasalis larvatus), untuk menyaksikannya sambil berwisata bisa dilakukan di Sungai Hitam Samboja, Kutai Kertanegara, Kalimantan Timur. 
			  Keberadaan primata berhidung panjang dengan rambut berwarna coklat kemerahan ini bisa ditemukan tepatnya di Sungai Hitam, Kelurahan Kampung Lama, Kecamatan Samboja, Kabupaten Kukar. 
			  Habitat bekantan di sepanjang Sungai Hitam menjadi daya tarik para wisatawan. Mereka tak hanya datang dari beberapa daerah di Indonesia, tapi juga dari luar negeri, seperti Australia, Jerman dan Amerika. 
			  Sebagaian besar pengunjung luar negeri datang untuk tujuan melakukan riset. Untuk menuju ke habitat bekantan, pengunjung cukup menyewa kapal kayu yang disiapkan warga sekitar dengan tarif Rp 350 ribu untuk kapasitas 6-7 orang dan Rp 500 ribu untuk kapasitas 10 orang. 
			  Motoris kapal akan membawa pengunjung menyusuri Sungai Hitam yang memiliki lebar sekitar 40 meter dan air berwarna kecoklatan. 
			  Di sepanjang kanan-kiri sungai, pengunjung bisa melihat rimbunan tumbuhan nipah dan pohon Mangrove serta rambai laut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Koordinator Komisi Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan atau KontraS, Harris Azhar mengharapkan akan muncul pejuang HAM baru dari Sekolah Hak Asasi Manusia untuk Mahasiswa (SeHAMA) ke-7 di Goethe House, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Saya berharap ada pejuang HAM baru di kelas ini dan mau belajar untuk mengerti hak asasi tidak hanya dari buku dan teori, tapi juga keadaan di lapangan,&quot; ujar Harris di Jakarta, Minggu (2/8/2015) 
			  Menurut Harris, di sekolah tersebut siswa yang sebagian besar dari kalangan mahasiswa semester akhir akan diberi banyak pelajaran mengenai HAM. 
			  &quot;Nantinya selama tiga minggu, mereka akan diberikan pelajaran mengenai hak asasi dari pakar-pakar dan juga mereka akan kami inapkan di tempat bekas pelanggaran HAM terjadi,&quot; tambah dia. 
			  Seorang peserta, Tadzkiah Nurshafira atau biasa dipanggil Kiki, mengatakan sengaja mengikuti sekolah tersebut untuk mengetahui perihal hak asasi seutuhnya. 
			  &quot;Aku sih berharap nantinya bisa tahu apa saja yang ada di lingkup hak asasi. Jadi nanti kalau ketemu sama masalah di lapangan, bisa paham batasannya,&quot; ujar mahasiswi UGM tersebut. 
			  Kiki mengaku diajak oleh LSM di Yogyakarta untuk mengikuti sekolah yang diadakan oleh KontraS dan berharap dapat mengaplikasikan ilmunya di pengurus BEM Fisipol UGM. 
			  &quot;Nanti selepas ini aku mau buat pelatihan HAM di kepengurusan BEM. Biar ilmu dari sini tidak sia-sia,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Wartakota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, Semanggi, Warta Kota - Aparat Ditreskrimum Polda Metro Jaya mengungkap praktik prostitusi dengan modus mengangkut PSK di dalam mobil. 
			  Mereka beroperasi di Kawasan Taman Sari, Jakarta Barat. Petugas menangkap tersangka SU dan 30 wanita PSK yang dipekerjakannya. Direktur Reserse dan Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes 
			  Krishna Murti mengatakan, penggerebekan dilakukan pada (1/8) malam di toko (ruko) di Jalan Tamansari II no. 6Ca. 
			  &quot;Pelaku membuka tempat penampungan 30 orang wanita yang dipekerjakan sebagai PSK, mereka dimasukkan ke mobil-mobil dan dibawa berkeliling ke para calo,&quot; kata Krishna di kantornya, Minggu (2/8). 
			  Para wanita tersebut ditawarkan kepada pelanggan atau pria hidung belang dengan lima mobil. Setiap mobil disopiri karyawan SU danberisi empat sampai lima orang PSK. 
			  Setiap berhenti di tempat calo, maka pelanggan yang tertarik akan mendatangi mobil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak Kepolisian Resort Metro Jakarta Timur sudah menangkap empat orang pelaku dari aksi pengeroyokan terhadap dua anggota Tentara Nasional Indonesia (TNI) di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur, Minggu (2/8/2015) dini hari tadi. 
			  Diduga, aksi itu hanya dilakukan oleh beberapa orang dan bukan 20 pelaku seperti informasi yang beredar. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar M Iqbal menuturkan pihak kepolisian sudah berhasil diamankan. Saat ini, beberapa pelaku masih dimintai keterangan terkait kasus pengeroyokan itu. 
			  &quot;S‎udah tertangkap empat orang,&quot; kata Iqbal melalui pesan singkatnya kepada Warta Kota di Semanggi, Jakarta Selatan, Minggu (2/8). 
			  Dia mengatakan bahwa dugaan sementara ada 10 orang pelaku dalam penganiayaan dua anggota TNI itu. Padahal, sebelumnya, Kadispen TNI AD, Brigjen Wuryanto ‎mengatakan setidaknya ada 20 orang yang melakukan pengeroyokan. 
			  &quot;Diduga ada 10 pelaku yang melakukan pengeroyokan. ‎Pelaku yang tertangkap ya sopir-sopir,&quot; tuturnya. 
			  Untuk motif dari pengeroyokan itu, dia belum bisa menjelaskannya. Pasalnya, saat ini pihak Kepolisian Resort Metro Jakarta Timur masih menyelidiki kasus tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUN KALTIM, M Wikan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TENGGARONG – Masih trand dengan batu akik, kalau melihat video ini tentu tidak bisa di bayangkan berapa akik yang akan di buat dari fosil batang pohon ulin yang memiliki panjang 28 meter ini. Penemuan fosil batang pohon ulin sepanjang 28 meter ini di Dusun Margamulya RT 15, Desa Purwajaya, Kecamatan Loa Janan, Kabupaten Kukar, Kalimantan Timur. 
			  Saat ini kawasan tersebut menjadi cagar budaya, fosil batang ulin tersebut menjadi daya tarik bagi warga sekitar bahkan hingga dari luar Kaltim.Mereka juga datang dari luar Kaltim, seperti Jakarta dan Surabaya. Mereka ingin melihat langsung bentuk fosil ulin yang usianya diperkirakan mencapai ratusan tahun itu. 
			  Fosil ulin kerap ditemukan di wilayah Kalimantan. Sebagian besar orang memanfaatkan fosil batu ulin ini untuk batu akik. 
			  FOSIL ulin yang ditemukan di Loa Janan diperkirakan masih tertanam sepanjang 8-12 meter. Fosil ulin ini rebah dengan posisi miring. Diameter fosil ulin ini mencapai 1,3 meter. 
			  Fosil ini digali sedalam 2 meter. &quot;Sejak tahun 2000, kami sudah menemukan fosil batu ulin ini,&quot; kata Adi Sucipto, Koordinator dari Pekerjaan Pemasangan Rangka Besi untuk menopang fosil ulin itu. 
			  Pekerjaan pemasangan rangka besi dimulai pada 28 Maret lalu. Rencananya, fosil batu ulin ini akan dibawa ke Samarinda sebelum lebaran kemarin. Fosil ini akan dijadikan monumen di Samarinda. 
			  &quot;Tapi kemarin ada sosialisai dari Dinas Cagar Budaya untuk menghentikan rencana pengangkatan fosil ulin ini,&quot; tutur Adi. Pekerjaan pemasangan rangka besi melibatkan 15 hingga 22 orang.Ia menerangkan, panjang fosil ulin dari akar sampai ujung yang terbuka mencapai 28 meter. Ia memperkirakan ranting fosil pohon ulin itu sudah tidak ada. Namun kalau rantingnya tidak patah dan tertanam di tanah, panjang fosil ulin bisa mencapai 40 meter. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PADANG - Pesawat Citilink tujuan Batam-Padang, pecah ban dan tergelincir di landasan Bandara Internasional Minangkabau (BIM), Padang, Sumatera Barat, Minggu (2/07/2015) malam. 
			  Pesawat Citilink dengan nomor penerbangan QG970 tergelincir dari runway 33. 
			  Kondisi semakin memprihatinkan karena di kawasan itu hujan turun sangat deras, sehingga penumpang yang sedang dievakuasi harus basah-basahan. 
			  Pernyataan ini dibenarkan SQC Padang, Dedi Aristiadi. Ia mengatakan bahwa kondisi cuaca hujan deras. 
			  Dari foto-foto yang beredar di media sosial, tampak sejumlah penumpang basah kuyup kehujanan. 
			  Bahkan ada yang terpaksa menanggalkan kausnya. 
			  Pesawat Airbus 320 ini mambawa 174 penumpang, 1 anak, dan 3 bayi. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah foto perempuan bugil mirip dengannya beredar, pesinetron Prilly Latuconsina harap-harap cemas ketika masuk toilet mana pun. Sehingga ia merasa wajib memeriksa toilet itu tak ada kamera tersembunyi. 
			  &quot;Aku kalau ke toilet lihat-lihat hal yang mencurigakan ada atau enggak,&quot; ujar Prilly di sela ikut merilis albuk teranyar grup musik Pasto di bilangan Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Prilly kini semakin waspada dan menjadikan pelajaran setelah beredarnya foto perempuan bugil yang mirip dengannya. Gara-gara foto itu, ia menjadi tak konsentrasi di lingkungan. 
			  Ia memastikan publik foto yang beredar itu bukan dirinya. Karena ciri-ciri tubuh perempuan di foto itu tak sama dengan tubuhnya. Ia mencontohkan tinggi badannya tak setinggi perempuan seperti di foto. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA. - acara bedah buku &quot;Intelijen Negara Mengawal Transformasi Indonesia Menuju Demokrasi yang Terkonsolidasi&quot; karya Mantan Kepala Badan Intelijen Negara (BIN), Marciano Norman, digelar di gedung Balai Kartini, Jl. Jend. Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Kamis (30/7/2015). 
			  Acara tersebut dibuka oleh Kepala BIN, Sutiyoso. 
			  Dalam Pidato Pembukaannya, mantan Gubernur Jakarta yang berbatik putih corak hitam itu, menegaskan bahwa tantangan insan intelijen yang sangat berat adalah pengendalian dan penyajian informasi publik di era reformasi sekarang ini. 
			  &quot;Tugas berat dan tantangan insan intelijen ke depan adalah mengontrol dan menyajikan informasi yang dapat dikonsumsi publik.&quot; Tegasnya dalam pidato pembuka tersebut. 
			  Ia menilai, mudahnyamasyarakat mengakses informasi dari bermacam media, baik yang teknologi kuno hingga teknologi modern, membuat aparat intelijen harus bekerja ekstra keras dan ekstra cerdas dalam mengendalikan informasi tersebut. 
			  Mudahnya masyarakat memproduksi informasi, juga menjadi hal yang perlu diperhatikan, menurut Mantan Gubernur DKI Jakarta tersebut, karena subjektifitas informasi menjadi hal yang rentan menimbulkan masalah dalam masyarakat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUN KALTIM, Geafry Necolsen 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNG REDEB - Kabupaten Berau merupakan surga bagi ratusan penyu. Ada dua jenis penyu yang hidup dan berkembang biak di perairan Kbaupaten Berau, yaitu penyu hijau dan penyu sisik. 
			  Namun mayoritas penyu yang kerap ditemukan adalah penyu hijau, sedangkan penyu sisik kini sudah terancam punah. 
			  Berau yang memiliki lebih dari 30 pulau menjadi magnet tersendiri bagi para penyu untuk mencari makan hingga bertelur. 
			  Beberapa pulau yang selalu disinggahi penyu untuk bertelur diantaranya Pulau Derawan, Maratua, Semama, Bilang-bilangan dan Sangalaki. 
			  Di antara pulau-pulau tersebut, Pulau Sangalaki adalah pulau yang paling populer di kalangan penyu, karena selain tidak berpenghuni, pulau ini juga memiliki hamparan pasir putih yang lembut sehingga cocok untuk telur penyu. 
			  Jika sudah mencapai musim bertelur, ada ratusan penyu yang mendarat di pulau ini untuk bertelur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Anggota Polsek Jatinegara berhasil mengamankan empat dari 10 pelaku pengeroyokan terhadap dua anggota TNI Angkatan Darat di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur, Sabtu (1/8/2015) dini hari. 
			  Mereka yang ditangkap adalah R, M, H, dan N. Polisi menangkap keempatnya yang diketahui sebagai sopir angkutan kota itu di Terminal Bekasi, Jawa Barat, Minggu (2/8/2015). 
			  Kapolres Jakarta Timur Kombes Umar Faroq mengatakan, jumlah pelaku diduga mencapai 10 orang. Hingga saat ini pihaknya masih melakukan pencarian keenam pelaku lainnya. 
			  &quot;Kita berhasil menangkap empat pelaku saat berada Terminal Bekasi. Salah satunya termasuk sopir yang terlibat langsung di angkot itu, si R,&quot; kata Umar di Polsek Jatinegara, Minggu (2/8/2015). 
			  Saat kejadian pelaku memukul kepala korban menggunakan bangku kecil dari besi. Bangku yang masih menempel berkas darah korban itu sudah disita polisi. Satu orang korban yang terluka cukup parah di kepala langsung dibawa ke RS Hermina Jatinegara. 
			  &quot;Barang bukti yang digunakan berupa dingklik (tempat duduk) tambahan di dalam mikrolet itu, masih ada bercak darahnya. Satu korban saat ini masih dirawat di RSPAD Gatot Subroto,&quot; terang Umar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Wartakota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, Mampang Prapatan, Warta Kota - Puluhan pelajar SMA memaksa sebuah bus Metro Mini S 75 jurusan Blok M Pasarmingg mengangkut mereka naik, Jumat (31/7/2015) sore. 
			  Meski jumlah mereka lebih dari 40 orang, namun mereka memaksa naik bus yang sedang melintas di Jalan Mampang Prapatan Raya, Jakarta Selatan. 
			  Awalnya mereka menghalangi bus dan sebagian mulai naik. Karena tidak cukup masuk ke dalam, sebagian pelajar naik ke atas atap bus. 
			  Sejumlah kendaraan yang melintas ke arah Pasar Minggu pun terhambat lajunya dan membunyikan klakson. Namun para pelajar malah berteriak-teriak. 
			  Sebagian warga dan tukang ojek yang berada di lokasi pun kesal. Mereka menyuruh para pelajar turun dari bus. Mereka juga dilempari batu oleh warga. Alih-alih melarikan diri, para pelajar malah melempari warga balik. 
			  Sebagian mengeluarkan ikat pinggang mereka dan memutar-mutarnya. Akhirnya para pelajar pun pergi terbirit-birit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Jajaran Satuan Reserse Kriminal (Sat Reskrim) Polresta Barelang masih memproses kasus penggelapan dan penipuan ratusan ponsel yang bernilai hampir Rp8 miliar. 
			  Bahkan dari empat orang tersangka Yongki, Susanto, Fedi Chandra, dan Johan masih diperiksa dan ditahan di Mapolresta Barelang. 
			  Kasat Reskrim Polresta Barelang Kompol Yoga Buanadifta Ilafi mengaku selain empat tersangka ini, ada satu tersangka lagi yang sampai saat ini masih dalam pengejaran atau DPO yakni Acong.&quot;Jadi totalnya ada lima tersangka seluruhnya,&quot; kata Yoga Buanadifta, Jumat (31/7/2015). 
			  Yoga, begitu panggilan akrabnya mengatakan keempat pelaku diamankan di tempat berbeda dan diluar Batam. Mereka merupakan sidikat penipuan dan penggelapan ponsel, dimana ponsel itu dibeli dari distributor yang ada di Batam kemudian dijual ke luar Batam. Namun saat diberikan tagihan, mereka malah memberikan cek kosong. 
			  &quot;Saat ambil pertama dibayar, kemudian ambil berikutnya tak lagi bayar bahkan belakangan pelaku membayarnya dengan cek kosong,&quot; terang Yoga. 
			  Kerugian yang dialami korban bervariasi mulai dari ratusan juta hingga Rp3 miliaran, sehingga jika ditotalkan sekitar Rp8 miliar. 
			  Saat ini, polisi baru berhasil mengamankan beberapa diantara ponsel yang mereka gelapkan. Selain itu, terdapat juga uang tunai Rp 11 juta dan 500 US Dolar. &quot;Mereka dijerat Pasal 372 dan atau 378 Jo 480 Jo 55 KUHP, dengan hukuman lima tahun penjara,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.Com, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG-- Provinsi Kepulauan Bangka Belitung banyak memiliki permainan tradisional yang sering dimainkan oleh masyarakat. Sehingga di setiap etiap daerah yang ada di Indonesia mempunyai ciri khas tersendiri terutama memiliki permainan khas tradisional. 
			  Untuk diketahui bahwa leluhur membuat suatu permainan mempunyai makna, danbukan hanya sekedar bermain riang dan gembira saja, ada pesan khusus yang disampaikan di setiap permaianan tradisional. 
			  Seperti halnya permainan gasing yang sudah dikenal sejak dulu di Kepulauan Bangka Belitung. Meskipun gasing ini juga dimainkan di daerah lain di Indonesia, namun gasing dari Bangka Belitung mempunyai daya tarik tersendiri. 
			  Kegiatan lomba gasing yang diselenggarakan Keluarga Besar Putra-Putri Polri di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung ingin mengangkat kembali permainan yang sudah lama tidak dimainkan di provinsi Kepulauan Babel. 
			  Adapun lomba gasing digelar di Pantai Pasir Padi Pangkalpinang Provinsi Kepulauan Babel, Sabtu (1/8) hingga Minggu (2/8) diikuti puluhan peserta. 
			  Dalam lomba gasing panitia memperlombakan kelas standar, kelas adu uring gasing, Bedincak. 
			  Olahraga Gasing dapat memperkenalkan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, tidak hanya tingkat nasional. Namun sudah dikenal di tingkat Asia Tenggara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Sebanyak 12 warga negara asing (WNA) yang berasal dari Taiwan dan Tiongkok diamankan petugas Imigrasi Kelas I Khusus Batam di Perumahan Duta Mas Blok A24 Nomor 6 Batam Centre Batam Kepulauan Riau, Rabu (28/7/2015). 
			  Parahnya dari 12 WNA ini, hanya dua orang yang memiliki paspor dan sah masuk ke Indonesia. Sedangkan 10 orang lagi sama sekali tidak ada mengantongi paspor dan diduga masuk melalui jalur ilegal. 
			  &quot;Belum diketahui apa aktivitas mereka di Batam, namun saat ini mereka masih menjalani pemeriksaan,&quot; kata Kepala Kantor Imigrasi klas 1 khusus Batam Bambang Satrio, Jumat (31/7/2015). 
			  Bambang mengatakan, saat ini 12 WNA itu dianggap melanggar UU nomor 6 tahun 2011 tentang keimigrasian. &quot;Kalau dilihat dari barang bukti, bisa jadi cyber crime, tapi itu bukan wewenang kami, yang mereka tidak mengantongi identitas jelas masuk ke Indonesia,&quot; ungkapnya. 
			  Dari 12 WNA itu, ada delapan warga Tiongkok dan empat warga Taiwan. Petugas juga menemukan 43 unit telepon kabel, 36 unit wireless dan beberapa unit HP. 
			  Bambang mengaku masuknya WNA ini ke Indonesia khususnya Batam Kepulauan Riau tidak terlepas dari bantuan dari warga Indonesia sendiri. Seperti 12 WNA yang diamankan ini, mereka menempati rumah yang sebelumnya disewa warga Jambi atas nama Maryana Bhe. 
			  Informasi yang berhasil dikembangkan Tribunnews dilapangan, saat ini Maryana Bhe sudah berada di Kelurahan Bangka Belitung Laut Kecamatan Pontianak Tenggara Pontianak Kalimantan Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUN BALI.COM, DENPASAR – Puluhan anggota Koalisi Bali Mandara (KBM) memenuhi aula Sekar Tunjung Centre Denpasar, Sabtu (1/8/2015) sore. Kehadiran mereka ini diundang oleh Penasehat KBM sekaligus Gubernur Bali, Made Mangku Pastika untuk melakukan Konsolidasi semua pasangan calon Bupati dalam Pilkada 9 Desember 2015 mendatang. 
			  Enam pasang calon Kepala Daerah diantaranya dari Kota Denpasar, Kabupaten Badung, Bangli, Tabanan, Karangasem dan Jembarana. Namun satu pasangan calon tidak dapat hadir, yakni dari Kabupaten Karangasem dikarenakan ada kegiatan lain. 
			  Dalam kegiatan Konsolidasi ini, Made Mangku Pastika selaku Penasehat KBM berbagi pengalamannya dalam kemenangan dua kali berturut-turut dalam Pilgub silam. “Dengan sepenuh hati saya, saya mendoakan seluruh calon menang,” tegas Pastika yang langsung diberikan tepuk tangan. 
			  Pastika menambahkan, ia menyampaikan kepada semua pasangan calon kepala daerah jika ini adalah perjuangan yang suci untuk mewujudkan Bali yang Mandara. Itu menjadi semua tujuan umat manusia dan itu penting sekali untuk kita laksanakan. “Saya harapkan mereka semua bisa meneruskan cita-cita itu,” ujar Pastika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rasa sesal tak bisa mempertahankan keunggulan lalu memenangkan trofi pertama untuk Bayern Muenchen musim ini tak mampu ditahan oleh Pep Guardiola. The Bavarians kalah lewat drama adu penalti melawan VfL Wolfsburg di final Piala Super Jerman 2015. 
			  Bayern Muenchen sejatinya sudah unggul 1-0 lewat gol Arjen Robben. Namun, jelang dua menit sebelum laga bubar Vfl Wolfsburg menyamakan kedudukan dan menang lewat drama adu penalti. Atas hal itu, Pep Guardiola menyatakan seharusnya timnya bisa mempertahankan keunggulan barang dua-tiga menit. 
			  &quot;Jelas trofi Bundesliga Jerman dan Liga Champions lebih penting dari Piala Super Jerman. Tapi trofi tetap trofi. Sangat disayangkan, karena sejatinya kami hanya harus bertahan selama dua hingga tiga menit. Ini memalukan! Kami mengawalinya dengan baik dan kemudian membuangnya,&quot; ujar mantan arsitek Barcelona itu dilansir goal.com. 
			  Meski begitu, Pep Guardiola tetap memuji penampilan timnya. Pep Guardiola menyiratkan, Bayern Muenchen sudah tampil baik dengan menguasai jalnnya pertandingan. 
			  &quot;Kami tidak bermain buruk sama sekali. Tentu saja tidak mudah menghadapi tim yang hebat layaknya Wolfsburg. Mereka tampil brilian musim lalu dan akan tampil di Liga Champions musim ini,&quot; kata Pep Guardiola. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Abdul Arif 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIREBON - Akhir pekan lalu menjelang sore, Cirebon Waterland Ade Irma Suryani tampak ramai. 
			  Sejumlah keluarga terlihat menikmati suasana senja di tepian pantai di Jalan Ade Irma Suryani No 1, Kota Cirebon, itu. 
			  Mereka mengajak serta anak-anak dan asyik bermain di sejumlah wahana yang ada. 
			  Ada yang berseluncur di lintasan kelok waterboom, ada pula yang menyusuri kolam sambil duduk santai di ban. 
			  Setidaknya, ada tiga macam kolam air yang tak jauh dari pintu masuk waterland itu. 
			  Yaitu, waterboom untuk anak-anak, kolam arus untuk anak maupun dewasa dan kolam renang olimpic berkedalaman 1,5 meter bagi dewasa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prilly Latuconsina memastikan foto perempuan bugil mirip dengannya adalah hasil editan dan palsu. Karena ia tak memiliki badan gemuk seperti perempuan yang ada di foto itu. 
			  &quot;Badannya gendut tinggi, Sementara aku enggak tinggi-tinggi banget. Aku enggak gede-gede banget,&quot; ujar Prilly di sela peluncuran album teranyar grup musik Pasto di bilangan Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Prilly telah melaporkan penyebaran foto perempuan bugil mirip dengannya ke Polda Metro Jaya, Jumat (31/7/2015) pagi. Ia berharap polisi dapat menangkap pelaku penyebaran dan menahannya agar kapok. Selain menyadarkan masyarakat untuk tidak memfitnahnya sebagai orang di foto itu.  
			  Gara-gara foto tersebut, Prilly terus kepikiran. Sampai-sampai ia tak konsentrasi saat di lokasi syuting. Untuk mengurangi bebannya, Prilly pun menceritakan apa yang dialaminya ke teman-teman di lokasi syuting.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Modus baru pekerja seks komersial (PSK) terungkap. Aparat Polda Metro Jaya menangkap para PSK di satu hotel di Taman Sari, Jakarta Barat, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Aparat Direktorat Kriminal Umum menangkap muncikari berinisal SU. Menurut polisi, modus ini terbilang baru. Muncikari tersebut menyewakan rumah yang dijadikan mes untuk 30 PSK-nya di Taman Sari. 
			  Di depan mes berjejer lima mobil yang di dalamnya terdapat empat sampai enam PSK. Sang sopir di setiap mobil bertugas sebagai perantara sekaligus pengantar mereka ke pelanggan. 
			  Ketika pelanggan datang, sang sopir menawarkan PSK yang berada di dalam mobil kepada pelanggan. Jika setuju, pelanggan menentukan hotelnya. Biasanya mereka membooking hotel di sekitar Taman Sari. 
			  Tarif PSK untuk short time Rp 400 ribu, sedangkan untuk long time Rp 800 ribu. Pelanggan juga membayar hotel yang ditentukannya. PSK yang untuk kencan pendek mengantongi Rp 115 ribu, dan untuk kencan panjang Rp 230 ribu. Dalam sehari tiap PSK bisa melayani dua sampai empat pelanggan. 
			  &quot;Dalam sebulan omzetnya bisa mencapai Rp 1,6 miliar. Satu PSK itu sebulan kurang lebih berpenghasilan Rp 4 juta sampai Rp 5 juta,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Krishna Murti di Polda Metro Jaya, Minggu (2/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Live SCTV pukul 21.00 WIB 
			  Minggu, 2 Agustus 2015 
			  Arsenal vs Chelsea 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Arsenal, Arsene Wenger, menempatkan Petr Cech di bawah mistar gawang timnya ketika menghadapi Chelsea pada laga Community Shield di Wembley, Minggu (2/8/2015). Bagi Petr Cech ini merupakan laga spesial karena Chelsea adalah mantan klubnya. 
			  Petr Cech bergabung dengan Arsenal pada bursa transfer musim panas 2015. Chelsea melepas Cech ke Arsenal setelah 11 tahun memperkuat mereka. 
			  Arsene Wenger tidak bisa memainkan Alexis Sanchez pada laga ini karena mengalami cedera. Sebagai gantinya, Wenger menurunkan Theo Walcott sejak menit awal. Walcott baru saja menandatangani kontrak baru bersama The Gunners. 
			  Di kubu Chelsea, pelatih Jose Mourinho tidak bisa memainkan penyerang Diego Costa karena cedera harmstring. Mourinho memilih Loic Remy sebagai ujung tombak, sedangkan Radamel Falcao mengawali pertandingan dari bangku cadangan. 
			  Berikut ini susunan pemain Chelsea dan Arsenal. 
			  Chelsea: Courtois; Ivanovic, Cahill, Terry, Azpilicueta; Matic, Fabregas; Ramires, Willian, Hazard; Remy. 
			  Cadangan: Begovic, Zouma, Mikel, Oscar, Cuadrado, Moses, Falcao, 
			  Arsenal: Cech, Mertesacker, Koscielny, Ozil, Walcott, Oxlade-Chamberlain, Ramsey, Monreal, Cazorla, Bellerin, Coquelin. 
			  Cadangan: Martinez, Debuchy, Gibbs, Gabriel, Arteta, Iwobi, Giroud 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Juru bicara Front Pembela Islam (FPI), Munarwan mendukung fatwa Majelis Ulama Indonesia yang mengharamkan sistem BPJS. Sebab sistem yang diterapkan BPJS adalah bisnis. 
			  &quot;Kami mendukung fatma MUI. Perlu diketahui yang diharamkan itu bukan BPJS, tetapi sistemnya. Sistemnya pemerintah berbisnis dengan rakyat dan sistim itu hukumnya haram. Sistemnya harus syariah,&quot; katanya dalam Muswil III DPW FPI Kota Depok, Sabtu (1/8/2015). 
			  Menurut Munarwan, pemerintah tidak boleh berbisnis dengan rakyatnya. Sebab hal itu melanggar UUD 1945. Dalam UUD 45, pemerintah wajib melayani masyarakat di bidang kesehatan. 
			  &quot;Semua tugas pemerintah kepada rakyatnya sudah diatur dalam UUD 45. Jadi pemerintah tidak boleh berbisnis dengan rakyat,&quot; kata Munarwan. 
			  Dikatakan Munarwan, FPI tidak akan melakukan gerakan untuk mendukung fatwa MUI. Baik itu demo dan mendorong pemerintah agar menggunakan sistim syariah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kekeringan membuat sejumlah lahan pertanian di Indonesia kekeringan, tapi tidak berdampak bagi petani-petani di Bojongsari, Depok, Jawa Barat. Mereka masih bisa bertani seperti biasanya. 
			  Salah satu lahan yang masih digarap seperti biasa adalah lahan seluas sekitar satu hektare di wilayah RT 04, RW 08, Bojongsari, Depok, Jawa Barat, yang biasa digarap oleh Buniani (56). 
			  Saat ditemui Tribunnews.com, Minggu (2/8/2015), Buniani atau akrab dipanggil Jibon tengah mencangkul lahan kering seluas sekitar 250 meter persegi. Setelah dicangkul dan diairi, Jibon baru menyemai benih padi. 
			  Lahan seluas 250 meter itu dalam kondisi kering bukan karena musim. Lahan itu memang sengaja dibiarkan kering, karena baru hari ini lahan akan digarap. Lahan itu adalah lahan yang padinya dijadwalkan dipanen sekitar empat bulan lagi. 
			  &quot;Ini memang sawah-sawah saya dibagi-bagi, jadi panennya bergiliran, ada yang sudah panen, ada yang panen sekitar dua bulan lagi, dan yang ini panen sekitar empat bulan lagi,&quot; terang Jibon. 
			  Lahan garapannya itu sengaja dibagi menjadi empat bagian, dengan masa tanam yang berbeda-beda. Hal itu dilakukan agar masa panen bisa berkesinambungan, sehingga pasokan berasnya akan lebih terjaga. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Muhlis Al Alawi 
			  TRIBUNNEWS.COM,KUPANG - Meski booming batu akik di Indonesia mulai meredup, namun kondisi itu tak terjadi di NTT khususnya di wilayah Pulau Timor. 
			  Buktinya, para penggila batu akik di wilayah Timor-NTT masih banyak yang berburu batu baik dalam bentuk bongkahan hingga sudah siap pakai. 
			  Salah satu batu akik yang saat ini menjadi perburuan para kolektor dan pecinta batu akik adalah batu jenis panca warna. 
			  Batu yang memiliki lima warna atau lebih itu makin banyak diburu lantaran makin banyak varian motif dan warnanya dari berbagai asal wilayah di pulau Timor. 
			  Beberapa varian baru banyak ditemukan di wilayah Desa Baumata, Kecamatan Taibenu, Kabupaten Kupang. Varian batu panca warna mulai dari campuran warna merah, putih, ungu, hijau, kuning dan biru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prilly Latuconsina menegaskan bahwa foto bugil perempuan mirip dengannya adalah hasil editan dan palsu. 
			  Sebab, dirinya tak berbadan gemuk seperti yang tersebar dalam foto tersebut. 
			  Ia yakin hal ini menghilangkan persepsi masyarakat yang sempat menduga foto tersebut adalah memang dirinya. 
			  &quot;(Foto itu) Beda, badannya gendut tinggi sementara aku enggak tinggi-tinggi banget. (Badan) Aku enggak gede-gede banget,&quot; ujar Prilly kepada wartawan di KFC, bilangan Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Ia tak rela difitnah pelaku yang meng-upload foto itu di media sosial. &quot;Itu editan saja, aku melapor mencegah orang yang lebih profesional,&quot; kata Prilly. 
			  Sebelumnya, Prilly Latuconsina mendatangi Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Metro Jaya, Jumat (31/7/2015) pagi melaporkan hal tersebut. 
			  Sekitar pukul 10,00 Wib, Prilly yang didampingi kuasa hukumnya, langsung masuk ke ruang SPKT untuk membuat laporan. 
			  Sebelum masuk ke ruangan, Prilly sempat mengungkapkan keputusannya membuat laporan, demi memberikan efek jera kepada tangan iseng yang sengaja menyebarkan foto palsu itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Ditreskrimum Polda Metro Jaya mengungkap praktik prostitusi dengan modus mengangkut pekerja seks komersial di dalam mobil. Mereka beroperasi di kawasan Taman Sari, Jakarta Barat. 
			  Petugas menangkap tersangka SU dan 30 wanita PSK yang dipekerjakannya. Direktur Reserse dan Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti mengatakan, penggerebekan dilakukan, Sabtu (1/8/2015) malam di rumah toko di Jalan Tamansari II no. 6Ca. 
			  &quot;Pelaku membuka tempat penampungan 30 orang wanita yang dipekerjakan sebagai PSK, mereka dimasukkan ke mobil-mobil dan dibawa berkeliling ke para calo,&quot; kata Krishna di Polda Metro Jaya, Minggu (2/8/2015). Para wanita tersebut ditawarkan kepada pelanggan atau pria hidung belang dengan lima mobil. Setiap mobil disopiri karyawan SU dan berisi empat sampai lima orang PSK. 
			  Setiap berhenti di tempat calo, pelanggan akan mendatangi mobil. Selanjutnya para pelanggan memilih siapa yang akan diajak berkencan dengan posisi PSK masih duduk di dalam mobil. Jika terjadi kesepakatan, mereka akan bergerak menuju hotel-hotel di kawasan Taman Sari. 
			  “Pelanggan harus lebih dulu membayar kepada muncikari atau dititipkan melalui sopir. Tarifnya untuk shor time Rp 400 ribu dan untuk long time sebesar Rp 800 ribu per orang sekali kencan. Dalam satu tahun terakhir, setidaknya pelaku mendapat omzet Rp 1,5 miliar sampai Rp 1,8 miliar. Satu PSK melayani dua sampai tiga pelanggan setiap hari,&quot; terang dia. 
			  Penyidik menahan dan menjerat SU pasal 296 juncto Pasal 506 KUHP tentang kesusilaan dengan ancaman penjara 1 tahun 4 bulan. Sementara para PSK menjadi saksi dan dipulangkan.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOYOLALI - Kebakaran di pabrik kertas PT Solo Murni atau yang lebih dikenal sebagai pabrik Kiky, Kecamatan Banyudono, Sabtu (1/8/2015), menyebabkan kerugian yang diperkirakan lebih dari Rp 300 miliar. 
			  Informasi yang dihimpun Joglosemar, api sudah membakar 8-10 gedung atau gudang. Api bahkan masih membara di empat gedung di antaranya. Padahal petugas pemadam kebakaran sudah berjibaku sejak Jumat malam namun api belum berhasil dijinakkan. 
			  &quot;Tadi malam sekitar 12 mobil pemadam yang dikerahkan, hari ini ditambah hingga 25 mobil pemadam dan sudah lebih dari 300 tangki air yang digunakan tetapi api masih belum padam,&quot; ungkap Kurniawan Fajar Prasetya, Kasi Kedaruratan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Boyolali. 
			  Mobil pemadam yang dikerahkan selain dari Boyolali, juga didatangkan dari Semarang, Salatiga, Solo, Sukoharjo, Klaten, serta milik PMI. Sedikitnya 500 personil tim SAR gabungan se-Soloraya yang dikerahkan membantu pemadaman. 
			  Dijelaskan Yoyok, demikian dia akrab disebut, upaya pemadaman terkendala material kertas yang mudah terbakar. Rol-rol kertas tersebut cukup sulit dipindahkan karena dalam posisi ditumpuk dan padat. Tingginya tembok-tembok bangunan yang terbakar juga tidak bisa roboh, sehingga menyulitkan pemadam menjangkau titik api. Terkait ini, menurut Yoyok pihaknya sangat membutuhkan alat berat backhoe untuk merobohkan tembok tersebut. Selain itu ditambah kondisi cuaca angin kencang juga memperparah kebakaran. 
			  &quot;Kami masih berupaya melokalisir agar tidak terus merembet ke bangunan lain, kendalanya kami butuh begu tapi belum dapat,&quot; terang dia.Sementara itu akibat kebakaran tersebut, ribuan karyawan terpaksa diliburkan. Meski demikian mereka tetap diminta masuk untuk mengisi presensi dan kemudian pulang. Menurut salah satu karyawan, Dani (20), mereka tidak tahu akan diliburkan sampai kapan. 
			  &quot;Besok datang lagi ke pabrik untuk cek lagi,&quot; tutur karyawan bagian pengepakan ini.Martini, karyawan lainnya, mengaku takut akibat kebakaran ini dirinya tidak bisa bekerja lagi di pabrik. Ketakutan yang sama juga dirasakan ribuan karyawan pabrik Kiky lainnya. Ratusan karyawan berbaur dengan masyarakat akhirnya hanya bisa menonton kebakaran yang melanda pabrik tersebut. 
			  Terpisah, Kapolres Boyolali AKBP Budi Sartono menyatakan pihaknya belum bisa melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) karena kondisi pabrik masih terbakar. Sejauh ini menurut dia, pihaknya baru memeriksa sejumlah saksi, di antaranya karyawan yang masuk malam. Meski demikian, dari hasil koordinasi dan pemeriksaan sementara, tidak ada korban jiwa dalam kebakaran itu. Kerugian sejauh ini merupakan kerugian materiil. 
			  &quot;Kerugian masih perlu dihitung, tetapi dari hasil komunikasi sementara kerugian materiil sekitar Rp 300 miliar,&quot; ujar Kapolres.Olah TKP menurut Kapolres nantinya akan dilakukan setelah api bisa dipadamkan. Selain akan menurunkan tim Iden, pihaknya juga akan menhubungi Labfor Semarang guna menyelidiki sumber dan penyebab pasti kebakaran pabrik tersebut. [Ario Bhawono/Joglosemar] 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah akan melaksanakan acara puncak peringatan Hari Anak Nasional di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). Akan hadir Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Acara ini merupakan rangkaian kegiatan untuk menyambut Hari Anak Nasional,&quot; ujar Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Yohana Yembise di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Di acara puncak tersebut, turut hadir menteri Kabinet Kerja. Setidaknya ada 3000 orang anak yang akan hadir di Istana Bogor untuk memeriahkan acara puncak tersebut. 
			  Menurut Yohana, rangkaian acara ini dimaksudkan Kementerian PPPA untuk menyadarkan masyarakat bahwa anak-anak punya hak-hak yang harus dilindungi dan sudah dituangkan dalam konstitusi. 
			  &quot;Anak-anak punya hak pendidikan dan kesehatan yang harus didapat tanpa diskriminasi. Itu sudah diatur dalam pasal 28 ayat (2) UUD 1945. Masyarakat harus tahu itu,&quot; tutur dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengemudi Go Jek, Rizki (18) mengaku mendapatkan dua kali bogem mentah di wajahnya oleh seorang tukang ojek di pangkalan sekitar Perumahan Bukit Rivera, Sawangan, Depok, Sabtu (01/08/2015) malam. 
			  Ini kesekian kalinya pengemudi Go-Jek mendapat penganiayaan dan ancaman. 
			  Rizki dicegat oleh pelaku, usai dirinya mengantar penumpangnya ke perumahan tersebut. 
			  Karena penganiayaan yang diterimanya, warga Sukmajaya, Depok tersebut lalu melaporkannya ke Polresta Depok, Sabtu tengah malam. 
			  Ia didampingi beberapa rekannya sesama pengemudi Go Jek. 
			  &quot;Ini kami laporkan supaya tidak terjadi peristiwa serupa kepada pengemudi Gojek lainnya,&quot; kata Iwan, rekan Rizki, Minggu (02/08/2015). 
			  Kasat Reskrim Polresta Depok, Kompol Teguh Nugroho menyebutkan, berdasarkan pemeriksaan sementara, korban mengalami luka pukul sebanyak dua kali di wajahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Achmad Rifai, kuasa hukum Bupati Morotai Rusli Sibua, mengajukan uji materi undang-undang yang diduga digunakan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) ke Mahkamah Konstitusi. 
			  &quot;Pada 31 Juli 2015 kami telah mengajukan permohonan uji materi No. 1476/PAN.MK/VII/2015 terhadap undang-undang yang digunakan KPK,&quot; ujar Achmad Rivai saat temu media di kantornya, kawasan Kuningan, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Undang-undang yang diajukan uji materi adalah Pasal 50 ayat (2) dan ayat (3), Pasal 82 ayat (1) d, Pasal 137, Pasal 143 ayat (1) UU No.8 tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana. 
			  Selain itu undang-undang No. 30 tahun 2002 tentang KPK Pasal 52 ayat (1) dan ayat (2) juga diajukan untuk dilakukan uji materi di MK. 
			  Menurut Pengacara Rusli Sibua, regulasi yang dilakukan uji materi bertentangan dengan Undang-Undang Dasar 1945 Pasal 1 ayat (3), Pasal 27 ayat (1), Pasal 28 D ayat (1), Pasal 28 G ayat (1) dan Pasal 28 I ayat (2). 
			  Kuasa hukum Bupati Morotai juga menyatakan KPK diduga melanggar Pasal 5 No.30 tahun 2002 tentang KPK yang menjelaskan lembaga ini harus mengedepankan kepastian hukum, keterbukaan, akuntabilitas, kepentingan umum, dan proposionalitas dalam menjalankan tugasnya. 
			  Dia berpendapat undang-undang yang diajukan uji materi adalah yang disalah gunakan lembaga antirasuah tersebut untuk melakukan kriminalisasi terhadap kliennya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester United (MU), Angel Di Maria, dikabarkan Skysports, bakal menjalani tes medis dalam 24 jam ke depan, sebelum menyelesaikan proses transfernya ke Paris Saint-Germain (PSG). 
			  Angel Di Maria sejak berapa bulan lalu santer diberitakan bakal berlabuh ke PSG. Skuad asuhan Laurent Blanc itu disebut-sebut telah sepakat memboyong Di Maria dengan banderol sebesar 44 juta pounds. 
			  Di Maria juga sudah tidak bergabung dengan skuad Manchester United untuk menjalani tur pramusim di California pada akhir pekan lalu. Gelandang berusia 27 tahun itu ditengarai sudah terbang ke Paris. 
			  Angel Di Maria bergabung dengan MU dari Real Madrid pada bursa transfer musim panas 2014. Manchester United mengeluarkan biaya transfer sebesar 59,7 juta pounds untuk menjadikannya sebagai pemain termahal dalam sejarah Premier League. 
			  Namun, penampilan Angel Di Maria bersama Manchester United dinilai tidak sesuai dengan ekspektasi. Sepanjang musim 2014-15, ia tampil sebagai starter dalam 20 laga di Premier League dengan hanya mencetak tiga gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chelsea sepertinya menyerah mengejar John Stones. Everton, selaku klub pemilik pemain yang berlabel The Next John Terry tersebut tampaknya gigih mempertahankan sang pemain. 
			  Ungkapan menyerahnya Chelsea dalam perburuan John Stones disiratkan langsung oleh sang pelatih, Jose Mourinho. The Special One, menyebut Chelsea telah berupaya, namun kini saatnya beralih pada target lain. 
			  &quot;Bursa transfer terkadang tak punya aturan. Seperti juga Chelsea, kami membuat aturan kami sendiri. Untuk membuat aturan, kami melakukan evaluasi pada sang pemain dan mengetahui nilainya. Tentunya, juga penting untuk tahu waktu untuk berhenti dan beralih pada target lain,&quot; kata Jose Mourinho dilansir goal.com. 
			  Diketahui, Chelsea sudah dua kali mengajukan penawaran. Pada kesempatan pertama The Blues mengajukan nilai sebesar 20 juta poundsterling atau setara Rp 421,9 miliar namun tawaran tersebut mentah. 
			  Pada kesempatan kedua, Chelsea menaikkan nilai tawaran menjadi 28 juta poundsterling atau setara Rp 590,7 miliar. Namun tetap saja Everton menolak meski sebenarnya dikabarkan John Stones sudah ngebet pindah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, menyatakan bahwa data pemutakhiran pada Minggu (2/8/2015) pukul 16.00WIB, pendaftar di Kota Mataram dan Kabupaten Pegunungan Arfak bertambah satu pasangan calon kepala daerah. 
			  Pasangan calon di Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat atas nama Salman sebagai calon wali kota dan Jana Hamdiana sebagai calon wakil wali kota. Pasangan tersebut diusung oleh Partai Golkar. 
			  Sedangkan Kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat pada Sabtu (1/8/2015) Daud Indow dan Bob Tobias Retuadan sebagai calon bupati dan wakil bupati telah mendaftar di KPU. Keduanya diusung oleh gabungan partai Gerindra, PKPI dan PBB. 
			  &quot;Sehingga, sampai saat ini hanya tersisa 9 daerah yang masih mempunyai calon tunggal,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Minggu (8/2/2015). 
			  Ada 3 persyaratan pencalonan yang wajib dipenuhi oleh pasangan calon. Pertama, dukungan dari partai politik atau gabungan yang memenuhi 20 persen suara di DPRD, kedua, surat rekomendasi dari DPP Partai dan ketiga, rekomendasi dari pengurus partai setempat yang sah. Jika ketiganya dapat dipenuhi, maka KPU akan menerima pasangan calon tersebut. 
			  &quot;Kalau masalah administrasi diluar itu, jika meyakinkan, akan kami terima untuk di verifikasi kemudian,&quot; tambah Hadar. 
			  Komisioner KPU lainnya, Ferry Kurnia Rizkiyansyah mengatakan bahwa pasangan calon yang sudah mendaftar sampai pada saat ini, masih dilakukan tahap verifikasi. Sehingga dirinya belum dapat memastikan pasangan calon mana saja yang dapat mengikuti Pilkada serentak pada 9 Desember mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Kesempatan menghadiri pembukaan Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang Jawa Timur dimanfaatkan juga oleh Grace Natalie, Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI), untuk konsolidasi partai politik baru yang dibesutnya. 
			  Bertempat di Warung Apung Rahmawati, Grace yang ditemani Isyana Bagoes Oka, Suci Mayang Sari dan Raja Juli Antoni mengadakan silaturahim dengan sepuluh DPD PSI yang secara geografis berdekatan dengan Kabupaten Jombang. 
			  &quot;Ini partai anak muda. Bekerja mesti efektif dan efisien. Setiap kali ada kunjungan ke daerah mesti dimaksimalkan. Saya ke Jombang untuk menghadiri Muktamar NU, tapi sayang bila waktu dan biaya yang dikeluarkan tidak dioptimalkan,&quot; ujar Grace dalam keterangannya, Minggu (2/8/2015). 
			  Ditemui di tempat acara, Shobikin Amin Sekretaris DPW PSI Jawa Timur mengatakan bahwa pertemuan singkat dengan Grace ini sangat bermanfaat. 
			  &quot;Bro dan sis di sepuluh kabupaten kota semakin yakin bahwa PSI adalah wadah yang paling tepat untuk menyalurkan aspirasi anak muda di Jawa Timur. Kami sudah berdiri di seluruh kabupaten/kota di Jatim. Pasca-lebaran ini kami siap 'masuk' ke kecamatan seluruh Jatim,&quot; pungkas anak muda asli Lamongan ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Buku 'Ensiklopedi Nahdlatul Ulama: Sejarah, Tokoh, dan Khazanah Pesantren' diluncurkan di arena Muktamar Ke-33 NU di Jombang, Jawa Timur, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Kami menghimpun dan menuliskan kembali semua bahan rujukan dan informasi mengenai NU, baik dari dalam maupun luar negeri,&quot; kata Hairus Salim HS, salah satu anggota tim penulis ensiklopedi itu, di Kampus Institut Agama Islam Bani Fattah (IAIBAFA) Tambakberas, Jombang. 
			  Ia menjelaskan bahwa ensiklopedi itu memuat berbagai sejarah dan informasi terkait ke-NU-an, baik dari sisi sejarah, tokoh dan pesantren di Indonesia, sejak sebelum Indonesia merdeka.  
			  Ensiklopedi yang dalam penulisannya dipimpin Ketua PBNU H Imam Aziz itu, menurutnya, membutuhkan waktu hingga dua tahun (2012-2014), kemudian bisa direakisasikan, diluncurkan pada 2015. 
			  Peluncuran di arena Muktamar Ke-33, katanya, tak lain untuk mengingatkan kembali kepada publik, terutama warga nahdliyin saat ini untuk mengetahui hal-ikhwal tentang NU yang cukup lengkap bisa dirujuk melalui ensiklopedia dimaksud. 
			  Dijelaskan, keterkaitan mengenai kebangsaan dalam sejarah NU,  cukup banyak. Di antaranya, adalah tokoh-tokoh NU yang bahkan mampu menjadi pemimpin nasional Indonesia, yakni seorang presiden, dua orang wakil presiden, serta wakil perdana menteri (Waperdam). 
			  Mereka adalah KH Abdurrahman &quot;Gus Dur&quot; Wahid sebagai Presiden, Hamzah Haz dan Jusuf Kalla sebagai Wapres, serta KH Dr Idham Chalid yang pernan menjadi Waperdam.  
			  &quot;Ini menunjukkan konteks politik kebangsaan yang ada di NU,&quot; tuturnya. 
			  Sementara itu, Imam Aziz  menjelaskan pihaknya tetap menerima saran dan kritik atas buku ensiklopedi itu, mengingat buku itu adalah rintisan awal.  
			  &quot;Makanya di dalam pengantar kami cantumkan pula alamat surat elektronik (email) yang bisa dijadikan sarana siapapun untuk memberikan masukan dan kritik,&quot; ujarnya. 
			  Dalam ensiklopedia tersebut, pada bagian sampul buku juga tertera catatan penting yang dikutip dari Syaikh KH Hasyim Asy'ari, pahlawan nasional yang juga pendiri NU.  
			  Catatan dan pesannya adalah &quot;Bersatulah, jangan tercerai berai&quot; katanya ketika mendirikan &quot;jami'iyah&quot; NU. 
			  Pesan ini ditujukan kepada ulama &quot;Ahlussunnah wal Jamaah&quot; di Nusantara di tengah arus perubahan sosio-kultural dan politik yang sangat penting di awal abad XX. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Winger Bayern Muenchen, menyesalkan kekalahan yang ditelan timnya dari VfL Wolfsburg pada ajang Piala Super Jerman 2015. Pada laga tersebut, sejatinya FC Holywood sejatinya tampil dominan. 
			  Bayern Muenchen bahkan unggul berkat gol yang dicetak Arjen Robben. Hanya, sang lawan sukses menyamakan kedudukan dua menit sebelum bubaran. VfL Wolfsburg bahkan mampu menundukkan raksasa Jerman tersebut saat laga dilanjutkan ke babak adu penalti. 
			  Atas hal tersebut, Arjen Robben menyebut kekalahan merupakan kesalahan kolektif Bayern Muenchen. Satu menit dalam laga sepakbola, kata Arjen Robben, bisa mengubah segalanya. 
			  &quot;Saya amat kecewa dengan hasil akhir laga ini. Tapi inilah sepakbola, yang bisa berubah total walau hanya tersisa satu menit. Kami harus mengkritik diri kami sendiri karena seharusnya bisa mengunci kemenangan lebih awal. Kami punya peluang mencetak gol dan dengan kedudukan 2-0 semuanya akan selesai,&quot; seperti dilansir goal.com dari Bild. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG  - Pimpinan sidang pleno I Muktamar ke 33 NU Slamet Efendy Yusuf secara resmi membuka sidang pada pukul 14.50 WIB Minggu (2/8/2015). 
			  Namun, baru saja dibuka, hujan interupsi terjadi. Pasalnya, mikrofon untuk peserta yang duduk di belakang tidak tersedia. 
			  &quot;Pimpinan sidang, mik-nya mati. Jangan diteruskan!&quot; teriak peserta. 
			  Mendengar teriakan itu, pimpinan sidang langsung memberikan opsi agar sidang diskors sampai kebutuhan peserta terpenuhi. 
			  Peserta pun sepakat dengan usulan itu. Alhasil, sidang Pleno I Muktamar NU yang sempat diundur beberapa kali itu diskors. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besokLIKE Facebook Surya - http://facebook.com/SURYAonlineFOLLOW Twitter Surya - http://twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Benni Indo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, diwarnai aksi saling ancam dari sejumlah kubu pendukung calon pemimpin. 
			  Deny Ahmad, salah satu pendukung calon pimpinan NU, mengaku mendapatkan pesan singkat telepon seluler bernada ancaman dari nomor gelap. &quot;Saya mencoba hubungi, tetapi tidak diangkat,&quot; ujar dia, Minggu (2/8/2015). 
			  Isi pesan singkat bernada ancaman itu antara lain, &quot;Jangan pernah macam-macam dengan calon rois a'am jika tidak ingin celaka&quot;, dan &quot;Jangan merusak Muktamar NU&quot;. 
			  Aktivis santri Nusantara itu mengaku tidak paham apa maksud ancaman tersebut. &quot;Bagi saya, ini sudah intimidasi. Kami akan tindak lanjuti secara hukum,&quot; ujar dia. 
			  Selain Deny, aktivis Garda Muda NU, Fairus Onggosuto, juga mengaku mendapatkan ancaman melalui telepon dari nomor asing. Ancaman itu antara lain berbunyi, &quot;apa benar ini fairus koordinator garda muda NU? Jika anda tidak bisa diam, maka jgn jd provokator kiai. Jika maksa, sy dan tim pengamanan akan menciduk kalian. Ini perintah atasan&quot;. 
			  Perang dukungan calon pimpinan NU sudah terjadi beberapa saat sebelum Muktamar NU digelar. Sejumlah kubu juga melempar wacana terkait sistem pemilihan rois am, antara menggunakan sistem pemilihan musyawarah mufakat (ahlul halli wal'aqdi) atau menggunakan sistem voting. 
			  Sejumlah nama bakal bersaing menduduki jabatan ketua umum dan rois am PBNU. Untuk posisi rois am, ada KH Mustofa Bisri dan KH Hasyim Muzadi (mantan Ketum PBNU). Sementara itu, persaingan ketua mum PBNU terjadi antara KH Said Aqil Siradj, KH Salahuddin Wahid (Gus Solah), serta pimpinan Badan Intelijen Negara (BIN) Said As'ad Ali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Zlatan Ibrahimovic memberikan pernyataan yang mengejutkan setelah ikut membawa Paris Saint-Germain (PSG) menjuarai Piala Super Prancis, Sabtu (1/8/2015) atau Minggu (2/8/2015) dini hari WIB. Penyerang asal Swedia ini mengatakan bahwa laga melawan Lyon menjadi aksi terakhirnya bersama Les Parisiens. 
			  PSG, yang musim lalu menjuarai Ligue 1, memberikan sinyal bakal kembali merajai Liga Prancis. Melawan Lyon, tim besutan Laurent Blanc ini menang 2-0. Zlatan Ibrahimovic pun ambil bagian meskipun tak mencetak gol. 
			  Namun setelah pertandingan, mantan pemain Juventus dan Barcelona tersebut memberikan isyarat segera hengkang pada bursa transfer musim panas ini. Ke mana tujuannya? 
			  &quot;Ini mungkin pertandingan terakhirku untuk PSG. Aku akan membuat keputusan penting,&quot; ujar Zlatan Ibrahimovic kepada French Press. 
			  Tampaknya AC Milan menjadi tujuan favorit striker yang kerab mendapat sebutan Ibracadabra tersebut. Pasalnya, Rossoneri pun sangat getol mendapatkan tanda tangan mantan pemainnya itu, yang kontraknya dengan PSG tersisa satu tahun. 
			  Selain AC Milan, pemain yang pernah menjadi bintang Ajax Amsterdam ini pun dihubung-hubungkan dengan beberapa klub lain. AS Roma, Manchester United, Galatasaray dan Fenerbahce ikut dibicarakan bakal mendaratkan striker berusia 33 tahun ini, di samping dia pun berpeluang hengkang ke MLS di Amerika Serikat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus sepertinya segera melakukan langkah kuratif atas kehilangan gelandang yang baru saja mereka rekrut, Sami Khedira. Solusi atas cederanya Sami Khedira diyakini dalam bentuk perekrutan secara segera Axel Witsel. 
			  Dilansir goal.com, pemain Zenit St Peterburg diyakini sebagai sosok tepat merupakan guna mengisi posisi yang ditinggalkan Sami Khedira. 
			  Si Nyonya Tua dikabarkan akan menyetujui harga senilai 13 pounds yang diajukan Zenit St Peterburg. Harga ini mengalami penurunan secara drastis dari sebelumnya senilai 
			  Juventus dipercaya bakal segera sepakat dengan transfer senilai 13 juta euro (setara Rp 192,8 miliar). Harga tersebut diturunkan dari banderol awal sebesar 30 juta euro (sekitar Rp 444,9 miliar). Penurunan harga itu lantaran sang pemain dikabarkan juga sudah sangat ingin hengkang. 
			  Seperti diketahui, Sami Khedira mengalami cedera saat Juventus kalah dari Olympique Marseille pada ajang ujicoba, Sabtu (1/8/2015). 
			  Ini kali kedua Sami Khedira cedera sebelum kompetisi dimulai. Kabar terkini,Sami Khedira disebutkan mengalami cedera hamstring. Cedera tersebut membutuhkan lama untuk sembuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Anggota Komisi III DPR RI Bambang Soesatyo menilai, hasil dari Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak tahun ini akan sangat minimalis. 
			  Bisa dipastikan bahwa Pilkada 2015 tidak banyak melahirkan pemimpin daerah yang kapabel, punya kompetensi tinggi dan reputasi yang teruji. 
			  &quot;Buktinya, tidak sedikit calon kepala daerah yang latarbelakangnya bermasalah. Ada calon dengan latarbelakang eks narapidana. Kendati kita meyakini yangbersangkutan telah insyaf. Ada juga calon yang berstatus eks narapidana kasus korupsi,&quot; kata Bambang dalam keterangan yang diterima, Minggu (2/8/2015). 
			  Sekretaris Fraksi Partai Golkar di DPR RI ini mengatakan, persiapan setiap pasangan calon Kepala daerah pasti hanya terfokus pada strategi pemenangan. Namun, kualitas dan kompetensi kepemimpinan mereka belum dipersiapkan dengan matang. 
			  &quot;Inilah titik lemah dari proses menghadirkan pemimpin daerah,&quot; katanya. 
			  Dirinya mengatakan, ada dua aspek yang akan dipertaruhkan ketika pemerintah bersikukuh merealisasikan Pilkada serentak tahun ini. Pertama, apakah Pilkada di 269 daerah pemilihan (Dapil) akan berjalan dengan aman, lancar dan bersih, atau harus diwarnai kericuhan hingga konflik massa pendukung di akar rumput. 
			  Sementara yang kedua, pertaruhan menyangkut kualitas pemimpin daerah produk Pilkada serentak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG -  Bagi Gus Sholah atau Sholahuddin Wahid, adik kandung Presiden RI ke 4 Gus Dur, istilah Islam Nusantara pada Muktamar ke 33 NU di Jombang tidaklah penting. 
			  Menurutnya, yang terpenting adalah meneguhkan kembali nilai-nilai NU sebagai Islam rahmatan lil alamin, Islam ahli sunnah wal jamaah. 
			  &quot;Itu yang diperjuangkan NU. Kita jangan terjebak oleh istilah Islam Nusantara,&quot; tegas Gus Solah, Minggu (2/8/2015). 
			  Dengan terus menjaga nilai luhur NU, Gus Sholah mengungkapkan akan terwujudnya Islam yang sejuk dan damai. 
			  Jauh dari tindak kekerasan dan pemaksaan. NU menolak dengan tegas cara-cara seperti itu. 
			  Maka dari itu, Muktamar ke 33 NU di Jombang kali ini harus bisa dimanfaatkan oleh para kader. 
			  Menilik sejarah kedatangan Islam ke Indonesia melalui perdagangan yang damai, Gus Sholah mengatakan itu menjadi alasan Islam dapat diterima di Nusantara. 
			  Sebelum acara Muktamar ke 33 NU digulirkan, telah muncul topik Islam Nusantara. 
			  Topik itu pun menjadi perbincangan hangat di tengah masyarakat. Beberapa pihak ada yang kontra, sebagian lainnya mendukung. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besokLIKE Facebook Surya - http://facebook.com/SURYAonlineFOLLOW Twitter Surya - http://twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Benni Indo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG – Informasi penculikan Katib Aam PBNU KH Malik Madaniy yang beredar di pesan elektronik dibantah pengasuh PP Tebuireng, KH Sholahuddin Wahid (Gus Sholah). 
			  Menurut adik kandung mantan Ketua Umum PBNU KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) ini, Kiai Malik tidak mengalami penculikan namun hanya diajak pergi ke suatu tempat oleh Katib Syuriyah KH Yahya Staquf. 
			  “Jadi bukan menculik, Kai Yahya itu mengajak pergi ke suatu tempat untuk berbicara tentang sesuatu hal,” kata Gus Sholah, dalam jumpa pers di Media Center Muktamar NU gedung SMAN 1 Jombang, Minggu (2/8/2015). 
			  Nama Yahya Staquf memang menyebar lewat SMS dan BBM. Isinya, Malik Madani diculik oleh Yahya Staquf beberapa saat setelah KH Malik adu mulut dengan panitia pendaftaran peserta muktamar di GOR Merdeka, Sabtu kemarin. 
			  KH Malik adalah orang memerintahkan panitia pendaftaran memberikan ID Card yang sama bagi peserta yang pro sistem AHWA maupun kontra AHWA. 
			  Itu setelah ketahuan calon muktamirin kontra AHWA hanya diberi ID Card kosongan tanpa nama, foto diri, maupun barcode. 
			  Sedangkan yang pro AHWA diberi ID Card lengkap dengan nama, foto, dan barcode. Padahal, untuk menghadiri sidang-sidang komisi dalam muktamar, peserta harus menunjukkan ID Card yang lengkap. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, rupanya belum akan pensiun dalam waktu dekat ini. Pria asal Portugal tersebut mengaku masih akan menjadi pelatih hingga berusia senja. 
			  Tak ada lagi yang bisa meragukan kesuksesan Mourinho. Tercatat, The Special One sudah meraih 18 gelar di liga domestik di empat negara, serta dua gelar Liga Champions untuk dua klub berbeda (FC Porto dan Internazionale). 
			  Raihan tersebut tentu sudah menjelaskan profil Mourinho sesungguhnya. Oleh sebab itu, di usianya yang masih menginjak angka 52, Mourinho belum mau memikirkan pensiun dan akan terus menjadi arsitek klub untuk 20 tahun ke depan. 
			  &quot;Saya melihat diri saya akan terus melatih hingga usia tujuh puluhan. Tidak untuk selamanya, tetapi selama kesehatan saya masih memungkinkan,&quot; kata Mourinho seperti dikutip The Mirror. 
			  &quot;Melatih adalah pekerjaan di mana pengalaman akan sangat penting. Bagi pemain, ada saat di mana pengalaman mereka akan berbenturan dengan kondisi fisik. Bagi pelatih tak ada halangan ini, kecuali saat Anda sudah kehilangan hasrat melatih,&quot; jelas Jose Mourinho. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengajar hukum pidana Universitas Parahyangan, Agustinus Pohan, menilai polisi dan jaksa aktif tidak perlu ikut seleksi calon pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Nanti KPK bisa jadi conflict of interest. Menurut saya polisi dan jaksa aktif kalau bisa tidak usah. Kalau yang pensiunan boleh,&quot; kata Agustinus dalam diskusi 'Komposisi Pimpinan KPK Ideal' di Warung Daun, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Ia khawatir bila polisi aktif menjadi pimpinan KPK. Ia mencontohkan bila pimpinan KPK yang terpilih berasal dari polisi berpangkat komisaris besar, harus bekerjasama dengan Bareskrim yang dijabat jenderal bintang tiga. Pohan menilai bedanya status ini akan menjadi  persoalan di kemudian hari. 
			  Pohan juga menganggap ada ketidakadilan bila jatah pimpinan KPK harus diwakili unsur kepolisian dan kejaksaan. Sebab, hal itu memangkas jatah calon lainnya dari empat menjadi dua kursi. 
			  &quot;Kalau ini (unsur keterwakilan polisi dan jaksa) disampaikan sejak awal, barangkali proses seleksinya lain lagi. Pansel akan mendorong 100 polisi dan jaksa untuk diseleksi,&quot; ungkap dia.‎Sementara peniliti Pusat Studi Hukum dan Kebijakan (PSHK) Bivitri Susanti mengungkapkan pimpinan KPK harus memiliki informasi yang cukup serta kemampuan managerial yang baik. 
			  &quot;Kemampuan pimpinan KPK dalam mengelola isu-isu. KPK harus ditakuti. Kalau KPK tidak ditakuti malah salah, karena ia lahir untuk ditakuti. Seharusnya, yang ditekankan supervisi, bukan keterwakilan institusi,&quot; ujar Vitri. 
			 
		 
		 
			  Sebuah sumber yang dekat dengan penyelidikan mengatakan, 2 potong ‘puing logam’ telah ditemukan di Pulau Reunion, di tengah Samudera Hindia, tempat di mana bagian sayap Boeing 777- yang diyakini milik penerbangan MH370- terdampar pekan lalu. 
			  Para penyidik di pulau Samudra Hindia mengambil puing-puing itu sebagai bukti, untuk dijadikan bagian penyelidikan mereka atas nasib penerbangan Malaysia Airlines MH370. Namun, belum ada indikasi apapun bahwa sepotong logam itu berasal dari sebuah pesawat, kata sumber itu. 
			  Fotografer kantor berita AFP melihat polisi mengumpulkan salah satu bagian dari puing- yang berukuran sekitar 100 sentimeter persegi- pada hari Minggu (2/8) pagi. 
			  Polisi di Pulau Reunion meninggalkan pantai dengan puing logam (yang dimasukkan dalam kotak), yang ditemukan di dekat lokasi penemuan bagian sayap Boeing 777 pekan lalu. (Foto: AFP, Richard Bouhet) 
			  Polisi menempatkan puing-puing - yang memiliki semacam pegangan yang sebagian tertutup oleh kulit dan bertuliskan dua ideogram - itu dalam wadah besi. 
			  Pada hari Minggu (2/8) pula, seorang pria menyerahkan sepotong puing berukuran 70 sentimeter kepada polisi, dan diperkirakan itu adalah bagian dari pintu pesawat. 
			  Penemuan ini datang setelah Malaysia menegaskan bahwa puing-puing pesawat yabg ditemukan di pulau itu pada hari Rabu (29/7), telah resmi diidentifikasi sebagai bagian dari Boeing 777, jenis pesawat yang sama seperti MH370 yang menghilang 16 bulan yang lalu dengan 239 orang di dalamnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prilly Latuconsina mengaku masih mangkel beredar foto bugil perempuan mirip dengannya di media sosial. Sampai-sampai, rasa mangkelnya terbawa ke lokasi syuting.  
			  &quot;Aku sakit hati banget, akhirnya sampai terbawa ke pekerjaan,&quot; kata Prilly di sela peluncuran album teranyar grup musik Pasto di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Ia mengaku, kejadian itu berdampak hingga menggangu konsentrasinya saat menjalankan aktivitas. &quot;Terus di lokasi jadi bete (boring time) dan bad mood, enggak konsentrasi juga,&quot; sambung dia. 
			  Prilly mencoba membagi apa yang dialaminya dengan pemain sinteron Ganteng Ganteng Serigala (GSS). &quot;Aku curhat ke Kakak Jupe (Julia Perez), aku curhat sama pemain-pemain GGS,&quot; tambah Prilly. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Warga di ibu kota Thailand dengan semangat berbondong-bondong menjajal pengalaman bermain salju untuk pertama kalinya, di pembukaan pertama taman hiburan bertema Snow Town. 
			  Bangkok memiliki musim hujan musiman dan suhu rata-rata sekitar 80 derajat sepanjang tahun, membuat taman baru ini menjadi tempat yang sangat ditunggu-tunggu oleh masyarakat setempat dan wisatawan untuk mendinginkan diri. 
			  Berlokasi di lantai lima Mal Gateway Ekamai, Snow Town memiliki banyak kegiatan bertema es yang biasa dilakukan saat musim dingin oleh penduduk yang tinggal di daerah yang memiliki iklim dingin dan bersalju. 
			  Ingin membuat orang-orangan salju di bulan Juli? Tak masalah. Mencoba berseluncur atau ingin naik kereta luncur? Semua bisa anda lakukan. 
			  Taman ini dirancang seperti sebuah desa ski kuno. Rumah-rumah kecil dibangun untuk mencerminkan orang di kota Bruges, Belgia mengelilingi area bermain seluas 3.000 persegi. 
			  Setiap pondok kecil menawarkan masakan ala Jepang yang akan menghangatkan Anda seperti mie ramen panas. 
			  Menurut Weather Channel, suhu di dalam taman tidak persis mencapai tingkat di bawah nol derajat, tapi tamu dipersilakan untuk menyewa seperangkat baju hangat mulai dari sepatu salju, penutup telinga, sarung tangan wol dan topi. 
			  Untuk masuk ke taman selama 30 menit dan bermain salju, pengunjung hanya perlu merogoh kocek sebesar 200 Thai baht, atau sekitar 5,70 dolar. (National Geographic, Sumber: Foxnews) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Penyusunan kurikulum merupakan kerja terakhir dari keseluruhan proses pembangunan pendidikan. 
			  Hal ini diutarakan mantan Menteri pendidikan dan kebudayaan periode tahun 1978 -1983 Daoed Joesoef dalam kesempatan diskusi serial yang diselenggarakan oleh Yayasan Suluh Nuswantara Bakti dengan tema Membangun Budaya Bangsa Dari Nilai Keindonesiaan Demi Masa Depan Bangsa di Ballroom Hotel Sultan. Jakarta. Sabtu (1/8/2015) 
			  Menurut mantan Mendikbud era kabinet Pembangunan III, Daoed Joesoef penggunaan kurikulum masih beraroma &quot; race track&quot; dimana para siswa dan mahasiswa saling bersaing dalam pertarungan mencapai tujuan meraih ijazah maupun gelar. 
			  Terlepas dari perkembangan makna kurikulum menurut Daoed Joesoef , apa apa yang perlu dikerjakan di sekolah memang merupakan masalah yang cukup sulit.Keseluruhan masalah ini meliput judgements tentang tidak hanya apa yang pernah dianggap penting dalam sejarah suatu bangsa dan peradaban itu sendiri, tetapi juga apa-apa yang dianggap penting . 
			  Dalam menyusun kurikulum istilah nilai kata Daoed menjadi penting , nilai adalah “genus” dan aneka ragam “ spesies” sementara yang dibelajarkan justru spesies-spesiesnya seperti kebajikan, pengetahuan dan ilmu pengetahuan serta teknikalitas tertentu. Semua itu dibelajarkan secara berkesinambungan sejalan dengan perkembangan pengembangan kematangan inteteligensi dan emosi anak manusia . Dengan kata lain kurikulum merupakan suatu skenario yang harus ditaati demi pembentukan kemampuan professional dan vokasional. 
			  Berhubung kurikulum merupakan “masalah” bukan “persoalan”, maka ia perlu ditinjau dari waktu ke waktu , disempurnakan agar relevan dengan zamannya, lebih-lebih di zaman yang cepat berubah dan semakin kompleks. Setiap generasi pasti memerlukan kurikulumnya sendiri. 
			  Bahkan kata Daoed, setelah kurikulum disetujui DPR selaku kebijkan pemerintah di bidang pendidikan dan kebudayaan, baru dipikirkan buku-buku pelajaran yang relevan dengan mengikutsertakan public seperti dari kalangan pemikir , pendidik,pengusaha , tetua. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Tiongkok  
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Surat kabar resmi militer Republik Rakyat Tiongkok (RRT) memperingatkan seluruh prajurit dan perwira jangan korupsi. Mereka yang terlibat akan dituntut berat. 
			  Harian Tentara Pembebasan Rakyat, Minggu (2/8/2015), seperti dilaporkan Reuters, menyitir pernyataan tegas Presiden Tiongkok, Xi Jinping atas terlibatnya sejumlah perwira senior dalam kasus korupsi di tubuh militer. 
			  Selain mencopot dan menahan beberapa perwira senior, termasuk dua perwira militer paling senior, Xu Caihou dan Guo Boxiong, mereka juga akan diancam hukum terberat. Demikian Xi mengancam. 
			  Pemerintah Tiongkok mengatakan, Kamis, mereka akan menuntut Guo. Sementara Xu Caihou sudah meninggal karena kanker pada Maret lalu. 
			  &quot;Jika kita membiarkan pertumbuhan dan penyebaran korupsi, maka senjata akan berkarat, pilar akan runtuh. Kita akan kalah sebelum berperang,&quot; tulis harian resmi militer RRT, Tentara Pembebasan Rakyat dalam editorial di halaman depan. 
			  &quot;Sejarah telah berulang kali terbukti bahwa jika korupsi tidak dihilangkan, kita akan kalah dengan sendirinya bahkan sebelum perang.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rais Syuriah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Lampung, Aliman Marzuqi mengaku prihatin terhadap perilaku Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dan Panitia Muktamar NU yang dianggap sama sekali tak mencerminkan akhlak mulia. 
			  Karena itu ia secara tegas menolak mengisi formulir Ahlul Halli Wal Aqdi (AHWA) yang dipaksakan panitia Muktamar NU. 
			  “Kami menolak cara-cara premanisme,” kata Kiai Aliman Marzuqi 
			  Sementara itu, kata Aliman, pemaksaan sistem ahlul halli wal aqdi (ahwa) hanyalah alat untuk mempertahankan status quo pengurus PBNU saat ini yang dijabat Rois Am KH. Musthofa Bisri dan Ketua Umum Said Aqil Siradj yang kebetulan mencalonkan kembali dalam Muktamar ke-33 NU. 
			  Banyak perwakilan NU daerah menolak duet kepemimpinan KH Mustofa Bisri (Gus Mus) sebagai pejabat Rais Am Syuriah dan KH Said Aqil Siraj sebagai ketua umum PBNU dianggap gagal membendung serbuan paham luar Aswaja ke dalam NU. 
			  Bahkan duet dua kiai ini diduga menoleransi paham di luar Aswaja masuk ke NU. Apalagi Koordinator Jaringan Islam Liberal (JIL) Ulil Abshar Abdallah adalah menantu Gus Mus sendiri. 
			  Ulil sebelumnya juga mengatakan bahwa agama Islam bukanlah agama yang paling benar. 
			  “Semua agama sama. Semuanya menuju jalan kebenaran. Jadi, Islam bukan yang paling benar. Dengan tanpa rasa sungkan dan kikuk, saya mengatakan, semua agama adalah tepat berada pada jalan seperti itu, jalan panjang menuju Yang Maha Benar. Semua agama, dengan demikian, adalah benar, dengan variasi, tingkat dan kadar kedalaman yang berbeda-beda dalam menghayati jalan religiusitas itu. Semua agama ada dalam satu keluarga besar yang sama yaitu keluarga pecinta jalan menuju kebenaran yang tak pernah ada ujungnya,&quot; ujarnya. 
			  Pernyataan tersebut sempat membuat para kiai NU keberatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prilly Latuconsina mengapresiasi penggemarnya yang mendukung penuntasan kasus yang menimpanya. Para penggemarnya ikut mencari orang yang mengedarkan foto bugil perempuan mirip denganya. 
			  &quot;Fans, mereka luar biasa banget mengumpulkan bukti-bukti, sampai mereka cari link pertama yang unggah. Saya bersyukur punya fans seperti itu,&quot; kata Prilly di sela peluncuran album teranyar grup musik Pasto di Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Prilly telah melaporkan peredaran foto bugil perempuan mirip dengannya ke Polda Metro Jaya. Ia memastikan tindakannya itu bertujuan agar masyarakat awam tak gampang memfitnah dirinya. Foto yang beredar di sosial media dipastikan palsu. 
			  &quot;Aku lapor supaya orang-orang awam yang belum sempat lihat fotonya tahu bahwa itu bukan aku,&quot; sambung Prilly. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Majelis Hakim Mahkamah Agung (MA) menjatuhkan vonis hukuman seumur hidup untuk Ahmad Imam Al Hafitd dan Assyifa Ramadhani. Sepasang kekasih ini terbukti melakukan pembunuhan berencana atas Ade Sara Angelina Suroto. 
			  Sebelumnya, Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta menjatuhkan hukuman penjara 20 tahun Hafitd dan Assyifa. 
			  Hafitd dan Assyifa menganiaya serta membunuh Ade Sara pada Selasa, 4 Maret 2014 di dalam mobil milik orangtua Hafitd. Jenazah Ade Sara kemudian dibuang di pinggir tol Bintara, Bekasi, kilometer 49. 
			  Aiman Witjaksono, Jurnalis Kompas TV, menemui Suroto dan Elisabeth Diana (orangtua Ade Sara) Ketua MA 2009 - 2012 Harifin Tumpa dan psikolog Ratih Ibrahim untuk menggali pelajaran yang bisa didapat dari kasus dan putusan atas pembunuhan Ade Sara. 
			  Program &quot;AIMAN&quot; tayang Senin, 3 Agustus 2015 pukul 22.00 WIB di KompasTV. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Wakil Menteri Hukum dan HAM Denny Indrayana tetap yakin tak melakukan tindak pidana korupsi. Penyidik Bareskrim telah menetapkan dirinya sebagai tersangka di kasus ini payment gateway. 
			  &quot;Menurut saya itu bukan korupsi, itu inovasi. Persoalan teknis didiskusikan, saya siap,&quot; kata Denny kepada wartawan di sela diskusi 'Komposisi Pimpinan KPK Ideal,' di Warung Daun, Cikini, Jakarta Pusat, Minggu (2/8/2015). 
			  Denny telah mendatangkan ahli meringankan yakni Profesor Eddy OS Hiariej dari UGM untuk memberikan keterangan di depan penyidik Bareskrim. Sebagai ahli pidana, Eddy memberikan keterangan tidak ada unsur pidana di kasus payment gateway. Denny beralasan hanya berniat memperbaiki pelayanan publik lewat payment gateway. 
			  ‎&quot;Enggak ada aliran ke saya, langsung ataupun tak langsung. Enggak ada penunjukan langsung. Ini perbaikan pelayanan publik. Kita dorong saat wamen. Sumbatannya ada di proses pembayaran,&quot; tutur dia. 
			  Ia mencontohkan kantor pelayanan pembuatan paspor di Jakarta Selatan. Di mana, orang harus mengantre dari pukul 05.00 WIB dan menunggu lima jam untuk membayar paspor. Ia pun mengubah sistem pembayaran dari manual ke online.‎‎&quot;Intinya pembayaran manual jadi online, menghilangkan calo. Kalau manual bayar paspor ke calo, uang dikasih ke calo. Kalau sistem online enggak bisa. Masak kita ngasih ATM ke calo, dengan sistem itu dapat memperpendek pembuatan paspor dan menghilangkan calon,&quot; terang Denny. 
			  Denny telah ditetapkan sebagai tersangka dugaan korupsi payment gateway. Dia diduga menyalahgunakan wewenang dalam program sistem pembayaran paspor elektronik di Kementerian Hukum dan HAM. 
			  Atas perbuatannya dia dijerat dengan Pasal 2 ayat 2, Pasal 3 dan Pasal 23 UU No 31 tahun 1999 tentang Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 421 KUHP jo Pasal 55 ayat 1 ke 1 KUHP tentang penyalahgunaan wewenang secara bersama-sama. 
			  Kasus itu dilaporkan pertama kali oleh Syamsul Rizal pada 10 Februari 2015. Pelaporan tersebut menyebutkan bahwa Denny Indrayana sebagai terlapor. Kasus itu diduga merugikan negara sebesar Rp 32 miliar.‎ 
			 
		 
		 
			  Bronwyn Bishop telah mengundurkan diri sebagai Ketua DPR Australia menyusul tekanan berkelanjutan atas skandal biaya perjalanan yang menimpa dirinya. 
			  Bronwyn telah menghadapi kritik tajam selama lebih dari tiga minggu terakhir, sejak pertama kali mengungkapkan bahwa ia telah menghabiskan lebih dari 5.000 dolar (atau setara Rp 50 juta) untuk mencarter helikopter dari Melbourne ke Geelong pada bulan November, untuk menghadiri acara penggalangan dana Partai Liberal. 
			  Bronwyn Bishop telah menjadi pusat kontroversi setelah ia terjebak skandal penggunaan dana publik untuk sewa helikopter. (Foto: AAP, Alan Porritt) 
			  Ia telah membayar kembali uang itu - ditambah 25% penalti - dan pekan lalu, ia juga telah meminta maaf atas klaim sewa helikpter tersebut 
			  &quot;Hari ini, Saya telah menulis kepada Gubernur Jenderal dan mengajukan pengunduran diri saya sebagai Ketua DPR, efektif segera,&quot; tulis perempuan, yang akan berusia 73 tahun pada Oktober, ini sebuah pernyataan. 
			  &quot;Tak mudah bagi saya untuk mengambil keputusan ini, namun ini karena cinta saya dan hormat saya terhadap lembaga DPR dan rakyat Australia, bahwa saya mengundurkan diri sebagai Ketua DPR,” sambungnya. 
			  &quot;Saya berharap untuk terus melayani masyarakat di wilayah Mackellar sebagai perwakilan lokal mereka, pekerjaan yang selalu menjadi tanggung jawab pertama saya di samping posisi lain yang saya duduki di Parlemen.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prilly Latuconsina mengapresiasi seluruh penggemarnya yang mendukung menuntaskan kasus yang menimpanya. 
			  Menurut Prilly, fansnya berjibaku mencari pengedar foto bugil perempuan yang mirip denganya. 
			  &quot;Fans, mereka luar biasa banget mengumpulkan bukti-bukti, sampai mereka cari link pertama yang upload. Saya bersyukur punya fans seperti itu,&quot; kata Prilly kepada wartawan di KFC, bilangan Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Prilly mengaku, tindakannya melaporkan kejadian itu ke polisi supaya masyarakat awam tak gampang memfitnah dirinya. Ia meyakini, foto yang beredar di media sosial adalah foto palsu 
			  &quot;Aku lapor supaya orang-orang awam yang belum sempat lihat fotonya tahu bahwa itu bukan aku,&quot; kata Prilly. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG -  Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) yang diselenggarakan di Jombang Jawa Timur menyebabkan kota kecil yang cantik ini didatangi ribuan bahkan ratusan ribu orang. Salah satu akibatnya adalah habisnya kamar hotel di kota ini. 
			  Tidak kurang Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI), Grace Natalie, beserta beberapa orang rombongan yang menghadiri pembukaan Muktamar juga tidak kebagian hotel. Untunglah dengan jejaring sesama wartawan Grace mendapatkan tempat untuk beristirahat. 
			  &quot;Seorang kawan wartawan sebuah televisi swasta tempat dulu saya bekerja menawarkan bantuan mencari rumah penduduk yang disewakan. Alhamdulillah,  saya bisa menginap di Jombang kemarin malam,&quot; kata Grace dalam keterangannya, Minggu (2/8/2015). 
			  Perhelatan Muktamar di Jombang selain merupakan forum konsolidasi bagi NU juga bermanfaat secara ekonomi bagi penduduk lokal. Termasuk  &quot;jasa&quot; sewa &quot;hotel dadakan&quot; ini. 
			  &quot;Kami menginap di rumah seorang penduduk di Jalan Mangkubumi Jombang. Harganya per malam relatif murah, Rp 1.200.000.  Rumahnya sederhana tapi bersih. Ada tiga kamar dengan hanya satu kamar mandi. Yang penting bisa instirahat dengan nyenyak,&quot; ungkap Grace 
			  &quot;Hotel&quot; di jalan Mangkubumi ini punya kelebihan sendiri.  Tuan rumah memiliki salon kecantikan di sebelah ruang tamu rumahnya. 
			  &quot;Meskipun mandi harus ngantri, tapi kami punya salon pribadi untuk berdandan sebelum sowan ke beberapa kyai di Jombang pagi dan sore ini,&quot; pungkas Grace sambil tersenyum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Prily Latuconsina sedang menunggu informasi dari pihak kepolisian perihal laporannya mengenai dugaan foto bugil perempuan yang mirip dirinya beredar di sosial media. 
			  &quot;Sekarang saya lagi menunggu pihak berwajib mencari akun dan yang mengedit foto saya,&quot; ujar Prilly kepada wartawan di sela peluncuran album teranyar Pasto di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Pemain sinetron Ganteng Ganteng Srigala itu telah menyerahkan semua bukti foto-foto yang beredar yang diduga mirip dengannya ke kepolisian. &quot;Aku tinggal tunggu panggilan dari Polda,&quot; tambah gadis berusia 18 tahun itu. 
			  Beberapa hari terakhir Prilly diserang gosip tak sedap, karena foto bugil mirip dengannya beredar di dunia may. Prilly pun melaporkan penyebaran foto tersebut ke Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Metro Jaya, Jumat (31/7/2015) pagi. 
			  Sekitar pukul 10,00 Wib, Prilly yang didampingi kuasa hukumnya, langsung masuk ke ruang SPKT untuk membuat laporan. Ia memastikan keputusannya membuat laporan agar pembuat dan penyebar foto iseng itu jera dan ditindak. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester United, Michael Carrick, dikabarkan telah menolak kesempatan untuk bergabung dengan Paris Saint-Germain (PSG). Penolakan itu menjadi komitmen Michael Carrick untuk terus berseragam Setan Merah. 
			  Sebelumnya, pelatih Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, dikabarkan tertarik memboyong Michael Carrick pada musim panas ini. Langkah tersebut ingin dilakukannya demi memperkokoh barisan lini tengah klub. Sebab, musim ini PSG menargetkan gelar Ligue 1 dan Liga Champion. Namun, minat Blanc rupanya tidak menarik perhatian Michael Carrick. 
			  Menurut laporan ESPN, Michael Carrick masih ingin membuktikan kemampuannya di Old Trafford. Padahal, kehadiran Bastian Schweinsteiger dan Morgan Schneiderlin membuat posisinya terancam. 
			  Michael Carrick diboyong United dari Tottenham Hotspur pada 2006. Sejak saat itu, pemain 33 tahun tersebut telah menjadi salah satu pemain penting di lini tengah Setan Merah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya Irjen Tito Karnavian harus segera mengusut tuntas kasus pengeroyokan terhadap dua anggota TNI di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur pada 1 Agustus 2015 kemarin. 
			  &quot;Jangan seperti di Sulawesi Selatan (Sulsel), kasus pengeroyokan terhadap dua anggota TNI tak kunjung terungkap tuntas hingga kini. Padahal satu dari korban pengeroyokan tewas,&quot; kata Neta S Pane, Ketua Presidium Indonesian Police Watch (IPW) dalam keteranganya, Minggu (2/8/2015). 
			  IPW melihat, jika kasus pengeroyokan terhadap anggota TNI tak kunjung dituntaskan Polri, trennya akan terus terjadi. 
			  Di Sulsel kasus pengeroyokan terjadi pada 12 Juli 2015. Saat itu, Pratu Fatku Rahman dan Pratu Aspin Mallobasang anggota Kostrad yang sedang cuti Lebaran dikeroyok 20 orang dan ditusuk di Lapangan Syekh Yusuf, Gowa. Nyawa Pratu Aspin tak tertolong. 
			  &quot;Dia tewas akibat tusukan di dada. Sedangkan Pratu Fatku luka tusuk di punggung dan perut,&quot; kata Neta. 
			  IPW berharap pihak kepolisian segera mengungkapkan kasus penggeroyokan ini agar tidak timbul keresahan di masyarakat. Terutama kasus pengeroyokan terhadap dua anggota Yon Zeni Konstruksi TNI, Sertu Indra Lesmana (26) dan Kopda Ade Wahyudin (34), yang dikeroyok sekelompok orang di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur. 
			  &quot;Sebelum dikeroyok, kedua anggota TNI itu ditabrak mikrolet. Saat keduanya meminta pertanggungjawaban, supir mikrolet itu berteriak dan kedua anggota TNI itupun babak belur dikeroyok massa,&quot; kata Neta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tim Liputan Khusus Pos Kupang 
			  TRIBUNNEWS.COM, BORONG - &quot;Apalah arti sebuah nama&quot;, adagium sastrawan legendaris asal Inggris William Shakespears tersebut, tampak nyata di kehidupan warga Nusa Tenggara Timur (NTT). 
			  Bagi warga NTT di Kabupaten Manggarai, Manggarai Barat, Manggarai Timur, nama-nama tak lagi memiliki makna khusus. 
			  Bahkan, banyak orangtua memberikan nama kepada anak mereka tanpa lagi terkungkung oleh batasan-batasan pakem tak tertulis, semisal agama. 
			  Warga di ketiga kabupaten tersebut yang mayoritas Katolik, tak lagi hanya mematrikan nama santu atau santa seperti Maria, Mathius, Yohanes, Magdalena, Petrus, Yakobus, dan lainnya. 
			  Mereka juga memadukan nama-nama orang suci tersebut dengan nama yang lazim di kalangan muslim, semisal Muhammad, Ali, Yusuf, Fathimah, atau Siti. 
			  Pemberian nama ini sudah terjadi sejak dahulu kala. Ini dipengaruhi faktor lingkungan yang majemuk, atau kehidupan masyarakat Muslim dan Kristen yang berdampingan sejak dahulu kala. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maia Estianti terlibat langsung menyaring vokal pesinetron remaja yang terlibat di album teranyar grup musik Pasto bertajuk, &quot;Maia Pasto with the Stars.&quot;  
			  &quot;Prosesnya enggak ribet. Tapi sebelum kami ajak nyanyi, kami test vokalnya dulu. Kalau sekiranya bisa nyanyi banget baru diajak,&quot; ujar Maia saat rilis album Pasto di Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Mantan istri Ahmad Dhani ini selain bernyanyi, juga menjadi produser eksekutif untuk Pasto. Sejumlah penyanyi senior dan yunior diajak ikut bernyanyi di album ini, salah satunya Yuni Shara. 
			  Maia menyadari, pesinetron remaja yang akrab muncul di televisi sedang naik daun dan memiliki banyak penggemar. Sehingga jika mereka terlibat, penjualan album pun diprediksi lancar.  
			  &quot;Kami tahu mereka banyak fans dan itu sangat bagus untuk penjualan. Dan semoga insting bisnis saya tidak meleset,&quot; sambung Maia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa yang memiliki akun Instagram? Berapa banyak followers anda? 
			  Mungkin tidak lebih banyak dari Tonkey, anjing Shar Pei yang memiliki 100.000 followers di Instagram. 
			  Anjing lucu berusia empat bulan ini mungkin memiliki followers jauh lebih banyak dari para pemilik akun instagram pada umumnya. 
			  Tak heran, anjing dengan nama akun @bearcoat_tonkey ini memang sangat menggemaskan. 
			  Banyak orang dari seluruh dunia menyukai Tonkey sebab ia memiliki muka dan badan seperti boneka teddy bear. 
			  Tonkey sendiri merupakan anjing yang dimiliki oleh Christine Park dan kekasihnya David Ngu. Mereka tinggal di Alberta, Kanada. 
			  Foto-foto Tonkey hampir selalu mendapat ribuan ‘like’. Layaknya selebriti, ada foto Tonkey yang sudah disukai lebih dari 13.000 kali. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muktamar Muhammadiyah dipastikan bersih dari intervensi partai politik.‎ Demikian dikatakan anggota Pantia Pemlihan Muktamar Muhammadiyah, Saleh Partaonan Daulay melalui pesan singkat di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Ia mengatakan sistem pemilihan dan kedewasaan kader Muhammadiyah dalam berdemokrasi sudah teruji. Sehingga menjadi salah satu kunci mengapa muktamirin selalu kelihatan riang dan gembira serta jauh dari kasak-kusuk. 
			  &quot;Di Muhammadiyah ini aneh. Justru yang kelihatan kasak-kusuk dan ambisius akan ditinggalkan. Kelahiran tokoh dan pemimpin Muhammadiyah selalu natural. Tidak ada pemimpin karbitan yang tiba-tiba muncul begitu saja,&quot; kata Saleh. 
			  Ketua Komisi VIII DPR itu mengatakan, sistem dan mekanisme pemilihan berjenjang dan panjang, menyebabkan sulitnya intervensi. Sistem dan mekanisme pemilihan telah dibicarakan pada sidang tanwir yang berlangsung satu tahun sebelum muktamar. Di sidang ini semua usulan dibicarakan. 
			  Ia menuturkan saat peserta datang ke arena muktamar, biasanya tidak ada lagi yang mempersoalkan mekanisme dan sistem, mulai dari pengusulan calon, pemilihan bakal calon, sampai pemilihan formatur. Sehingga persaingan berjalan santun. 
			  &quot;Karena itu, tidak ada black campaign. Kalaupun ada yang coba-coba, biasanya tidak akan didengar. Apalagi, muktamirin sudah mengenal rekam jejak masing-masing kandidat,&quot; ujar politikus PAN itu. 
			  Selain itu, Muktamar Muhammadiyah memilih 13 orang calon formatur. Dengan memilih formatur, sulit bagi siapa pun untuk ikut campur. Dengan peserta yang mencapai 2500 orang, tentu sangat sulit untuk mengarahkan para pemilih kepada kandidat tertentu. 
			  &quot;Kadang-kadang formatur 13 juga heran mengapa suaranya lebih banyak dari yang lain. Itu menandakan kalau sebelum pemilihan mereka tidak pernah menghitung dan mereka-reka berapa suara yang akan diperoleh,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  Seorang seismolog atau ahli gempa senior di Australia mengatakan, 8 gempa telah terdeteksi di Queensland sejak hari Kamis (30/7). Pada hari Sabtu (1/8) saja, gempa yang terjadi di negara bagian ini berkekuatan 5.7 SR atau sekuat 15 bom atom. 
			  Ahli gempa senior di lembaga ‘Geoscience Australia’, Dan Jaksa, mengatakan, 3 dari gempa itu, yang semuanya terjadi di sekitar 120 kilometer arah timur Pulau Fraser, terdaftar sebagai gempa berkekuatan 5 skala richter (SR) atau lebih. 
			  Ia mengatakan, setidaknya, 1 dari 4 gempa di hari Sabtu itu dirasakan oleh warga di antara wilayah Bundaberg dan Gold Coast. 
			  &quot;5 SR itu sama kuatnya dengan tes bom atom. 5,7 SR itu sekitar 15 kali lebih besar dari 5 SR, jadi itu seperti 15 ledakan atom dari energi,&quot; jelas Dan. 
			  Sebanyak 8 gempa bumi telah terjadi di lepas pantai Pulau Fraser, Queensland, sejak Kamis (30/7). (Foto: Geoscience Australia) 
			  Satu jam setelah gempa berkekuatan 5,7 SR itu terjadi, gempa susulan berkekuatan 5,1 SR melanda di tempat yang sama. 
			  Ada juga lima gempa lainnya yang berkekuatan 2,8-3,9 SR terjadi sejak Kamis (30/7). 
			 
		 
		 
			  Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama sudah dimulai. Pembukaan Muktamar NU ini langsung diresmikan Presiden Joko Widodo. 
			  Presiden Joko Widodo mendapat sambutan hangat peserta dan tamu dalam pembukaan Muktamar NU ke-33 yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, IDAHO - Belum lama ini dunia dikejutkan dan mengutuk dokter gigi Amerika Serikat, dr Walter Palmer karena membunuh singa kesayangan rakyat Zimbabwe bernama Cecil. 
			  Palmer yang gemar berburu, membunuh Cecil yang dilindungi pada awal bulan ini. Cecil merupakan daya tarik utama para pengunjung Taman Nasional Hwange. 
			  Palmer dan pemandunya memancing singa Cecil hingga keluar taman nasional dan membidiknya dengan panah. 
			  Selama 40 jam berikutnya, singa Cecil bertahan hidup sebelum terlacak oleh Palmer dan ditembak dengan senapan. 
			  Kematian Cecil telah mengejutkan dunia dan menyebabkan reaksi terhadap sebuah pertandingan berburu skala besar di Afrika Selatan.    
			  Namun di tengah kecaman itu, Sabrina Corgatelli, akuntan universitas dari Boise, Idaho, Amerika Serikat, justru menunjukkan kegembiraannya yang ambil bagian dalam pertandingan berburu tersebut, bersama hewan-hewan hasil bidikannya.  
			  Dalam satu gambar di media sosial, Sabrina berpose dengan jerapah yang sudah tak berdaya, disertai judul: 'Hari# 2 Aku punya jerapah tua yang menakjubkan'. 
			 
		 
		 
			  Memasuki musim kemarau, sejumlah daerah di Indonesia mengalami kesulitan mendapatkan air bersih. Warga terpaksa mengonsumsi air tak layak konsumsi. 
			  Di Desa Paniki, Kecamatan Mapanget, Manado, Sulawesi Utara, sudah dua bulan terakhir sejumlah sumber mata air dan sumur warga mengering. Untuk mendapatkan air, warga terpaksa harus berjalan menuju kali sepanjang 5 km di ujung desa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya Eko Darmono 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAMBOJA - Negara Kamboja menjadi ladang subur bagi perdagangan perawan di bawah umur. 
			  Ironisnya, anak-anak perawan ini dijual langsung oleh orang tuanya. Mereka tidak punya pilihan lain, demi mencukupi kebutuhan keluarganya. 
			  Kisah tentang nasib gadis perawan yang dijual ibunya, pernah ditulis oleh CNN dan dipublikasikan pada 3 April 2015. 
			  Berikut kisahnya: 
			  Kieu, gadis berusia 12 tahun, diminta ibunya untuk mengambil pekerjaan. 
			  Tentu saja, pekerjaan yang dimaksud adalah menjual keperawanannya. 
			 
		 
		 
			  Seorang siswa SMP swasta di Kota Bekasi, Jawa Barat, meninggal dunia usai menjalani Masa Orientasi Siswa atau MOS. Pihak sekolah membantah korban meninggal karena kegiatan MOS melainkan akibat mengidap sakit yang tidak diketahui oleh kedua orangtuanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Atlet Polandia, Anita Wlodarczyk, menjadi atlet putri pertama yang mampu mencatat lemparan sejauh lebih dari 80 meter ketika ia berhasil memecahkan rekor dunia lontar martil, Sabtu (1/8/2015). 
			  Dalam turnamen atletik Festival of Throwers di Wladyslawowo itu, ia mencatat lemparan 81,06 meter atau melampaui rekor dunia, 79,58 meter, atas namanya sendiri yang dibuatnya di Berlin pada tahun 2014. 
			  Anita Wlodarczyk merupakan peraih medali emas di kejuaraan dunia atletik 2009. Namun, ia hanya menempati posisi dua di Olimpiade London 2012 dan kejuaraan dunia 2013. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Achmad Rifai menilai Komisi Pemberantasan korupsi (KPK) telah melakukan kriminalisasi terhadap kliennya, Bupati Morotai, Rusli Sibua. 
			  Hal tersebut berdasar langlah KPK yang melimpahkan berkas kliennya ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi sebelum proses praperadilan yang diajukan kliennya belum diputus Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Tindakan KPK tak menghadiri persidangan praperadilan dengan dugaan ingin menunda-nunda persidangan, kemudian melimpahkan perkara Rusli Sibua ke tipikor adalah tindakan tidak terpuji,&quot; kata Achmad di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Berdasarkan fakta tersebut jelas dugaan bahwa KPK melakukan tindakan kriminalisasi atas Rusli Sebua,&quot; tambah dia. 
			  Dalam sidang gugatan praperadilan yang dimohonkan Rusli di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (27/7/2015), tim hukum KPK meminta hakim menunda sidang selama dua minggu. Hakim Martin Ponto Bidara yang memimpin sidang hanya mengabulkan sidang ditunda selama satu minggu. Besoknya, Selasa (28/7/2015), penyidik KPK melimpahkan berkas perkara Rusli ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. 
			  Achmad Rifai selaku kuasa hukum untuk Rusli Sibua menyesalkan langkah KPK yang demikian, karena akan membuat praperadilan yang masih berlangsung dapat digugurkan oleh hakim sesuai pasal 82 (d) KUHAP. 
			  Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh KPK atas dugaan tindakan penyuapan kepada mantan ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar untuk pemenangan sengketa hasil Pilkada Kabupaten Morotai, Maluku Utara. 
			 
		 
		 
			  Seorang warga bernama Samsudin melakukan aksi jalan kaki dari Malang, Jawa Timur, untuk mengampanyekan antikorupsi di arena Muktamar Nahdlatul Ulama. 
			  Pada Sabtu (7/8) siang, Samsudin tiba di Jombang, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rencana mendatangkan Karim Benzema mendapat dukungan dari mantan bek Arsenal, Martin Keown. Menurut Martin Keown, penyerang Real Madrid itu bakal membuat Meriam London tak terkalahkan dalam semusim. 
			  Dalam beberapa pekan terakhir, nama Karim Benzema memang dihubungkan dengan rencana kepindahannya ke Arsenal. Rumor terakhir bahwa manajer Arsene Wenger siap melayangkan tawaran senilai 40 juta pound untuk bomber Timnas Prancis tersebut. 
			  Namun, Karim Benzema nampaknya tidak akan hengkang dari Santiago Bernabeu dalam waktu dekat ini. Padahal, Martin Keown menilai bahwa kehadiran Karim Benzema bakal membuat Arsenal mengulangi memori indah 2003/2004 sebagai skuat yang tidak terkalahkan dalam semusim. 
			  &quot;Saya pikir tidak ada keraguan untuk itu. Saya sudah pernah berada di ruang ganti saat pemain top bergabung dan dia akan mengirimkan semangat melalui ruang ganti yang akan membuat Anda merasa tidak terkalahkan,&quot; kata Martin Keown seperti dikutip talkSPORT. 
			  &quot;(Jadi) mengapa tidak untuk memainkan Karim Benzema sebagai penyerang tengah. Saya pikir Manchester United untuk mendatangkan pemain tersebut, begitu pula dengan Arsenal. Jadi, mungkin keduanya akan melayangkan tawaran kepada Benzema pada menit-menit akhir,&quot; jelas Keown yang juga menjadi bagian skuat Arsenal The Invincibles. 
			  Arsenal berhasil menjadi juara saat tidak terkalahkan dalam semusim d edisi 2003/2004. Ketika itu mereka meraih 26 kemenangan, 12 hasil imbang, yang membuat finis dengan raihan 90 poin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penyidik Polda Metro Jaya telah menetapkan wanita bernisial L sebagai tersangka kasus gratifikasi dan penyuapan dalam proses perizinan bongkar muat peti kemas Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  &quot;Sudah menetapkan satu tersangka seorang perempuan berinisial L,&quot; ujar Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya, Kombes Mohamad Iqbal di Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Minggu (2/8/2015). 
			  L bukan pegawai Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan. Ia diduga calo jasa perizinan yang memberikan 'uang pelicin' kepada pejabat Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan. 
			  Meski sudah menetapkan L sebagai tersangka, penyidik belum melakukan penahanan. &quot;Semua kita tahan, kecuali L. Karena yang bersangkutan masih jalani pemeriksaan,&quot; terang Iqbal. 
			  Di kasus ini empat orang sudah ditetapkan sebagai tersangka yakni MU seorang pekerja harian lepas Ditjen Kemendag, MK seorang calo perizinan bongkar muat peti kemas, Kasubdit Barang Modal Bukan Impor Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kemendag IM, dan Dirjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Maia Estianty melibatkan putra bungsunnya, Abdul Qodir Jaelani alias Dul turut bernyanyi di album terbaru Pasto bertajuk &quot;Maia Pasto with the Stars.&quot; 
			  &quot;Pasto maunya Dul, karena dia ingin ada warna lain. Aransemennya di-mix, jadi Dul masuk, Pasto juga masuk,&quot; kata Maia kepada wartawan di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Sebagai produser musik, Maia ikut campur dalam penggarapan album ini, apalagi putra bungsunya juga ikut terlibat di dalamnya. Namun, Pasto memberikan aransemen lebih untuk lagu-lagunya. 
			  Ia menjelaskan, sengaja tak melibatkan dua putranya, Al dan El. Karena manajemen berikut label Al dan El berbeda dengan putra bungsunya. Dul merasa senang bisa ikut nyanyi di album Pasto. 
			  &quot;Produseri anak sendiri biasa, tapi anak orang lain luar biasa kalau jadi bagus. Saya sebagai orangtua, kayak Al jadi DJ, bakat saya tularkan ke Al dan dia berhasil jadi DJ sampai sekarang,&quot; imbuh dia. 
			  Selain itu, Meichan, teman duet Maia dalam Duo Maia, turut sebagai penyanyi di album Pasto. Sejumlah artis yang ikut bernyanyi di album ini yakni Yuni Shara, Prilly Latuconsina dan lainnya.  
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sergi Roberto rela berpindah posisi demi mendapat menit bermain lebih banyak bersama Barcelona. Pada La Liga 2014-2015, Sergi Roberto cuma mendapat jatah 506 menit bermain. 
			  Maklum, ia harus bersaing dengan nama besar seperti Andres Iniesta, Ivan Rakitic, Xavi Hernandez, dan Sergio Busquets di pos gelandang. 
			  Sergi Roberto kini punya peluang bermain lebih banyak dengan posisi bek kanan. Sebab, ia cuma bersaing dengan Daniel Alves. Aleix Vidal tak bisa bermain hingga Januari 2016, karena sanksi transfer yang dijalani Barcelona. 
			  &quot;Aku sudah bicara dengan pelatih pada awal pramusim. Ia berkata bahwa dirinya menaruh keyakinan terhadapku. Tanpa Xavi (Hernandez) dan opsi bermain sebagai bek kanan, aku punya peluang lebih banyak,&quot; ucap Roberto. 
			  &quot;Sebelumnya, aku tak pernah bermain sebagai bek kanan. Namun, fleksibilitasku bisa memberikan opsi tambahan. Aku hanya ingin membantu tim di mana pun posisinya,&quot; lanjut pemain berusia 23 tahun ini. 
			  Pada periode pramusim, Luis Enrique sudah mencoba Sergi Roberto untuk mengawal sisi kanan pertahanan. Roberto bergantian dengan Douglas karena Alves mendapat libur tambahan setelah membela Brasil pada Copa America 2015. 
			 
		 
		 
			  Tukang ojek yang diduga menjadi korban salah tangkap telah kembali ke rumahnya. Korban mengaku akan melaporkan balik atas dugaan salah tangkap dan pencemaran nama baik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Prilly Latuconsina senang terlibat dalam album teranyar grup musik Pasto dengan mengangkat tema, 'Maia Pasto with the Stars.'  
			  &quot;Aku bersyukur dan senang banget diundang. Ada senior-senior juga, fans aku juga jauh lebih banyak lagi,&quot; kata Prilly kepada wartawan di Jakarta Selatan, Minggu (2/7/2015). 
			  Prilly mengaku sudah terlanjur jatuh hati di dunia akting, namun bukan berarti dirinya menutup kemungkinan untuk seriu menekuni bidang tarik suara. &quot;Terjun di suatu bidang musik harus serius. Pasti aku akau serius,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya, Pasto mengandeng beberapa artis remaja dalam album terbarunya, di antaranya Prily Latuconsina dan Varrelll Bramasta. 
			  Meski lebih dikenal publik sebagai pemain sinetron, mereka dinilai memiliki kemampunan olah vokal yang baik untuk mendampingi Meltho Sinjal dan Mario Hutagalung, dua personel Pasto. 
			  Kedua artis remaja itu memang sudah pernah merilis singlenya masing-masing sebelum berduet bersama Pasto. Selain itu, Kevin Julio, dan Jessica Mila yang dikenal sebagai pesinetron juga dilibatkan dalam album itu. 
			 
		 
		 
			  Pascaterjadinya keributan di Blok Cepu, sejumlah personel polisi dari Polres Bojonegoro diturunkan ke lokasi kerusuhan proyek minyak EPC 1 di Lapangan Banyu Urip, Blok Cepu. 
			  Semua akses masuk ke lokasi proyek dibawah naungan perusahaan Exxon Mobil Cepu Limited dijaga ketat petugas kepolisian. Larangan masuk pun diberlakukan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Pemeriksaan kesehatan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Medan dilaksanakan di RSUD Pirngadi, Medan, Sumatera Utara, Kamis (30/7/2015). 
			  Pemeriksaan berlangsung di lantai dua rumah sakit tersebut. 
			  Pasangan calon Dzulmi Eldin-Akhyar Nasution dan Ramadhan Pohan-Eddie Kusuma terlihat percaya diri saat berjalan memasuki ruang pemeriksaan. 
			  Humas RSUD Pirngadi, Edison Perangin-angin mengatakan, dalam pemeriksaan ini melibatkan 13 dokter spesialis. 
			  &quot;Kita gunakan 13 dokter spesialis, sesuai dengan tahapan yang harus dilewati calon, yaitu 13 tahapan pemeriksaan,&quot; ujarnya. 
			  Dia menambahkan, jika tidak ada halangan, pemeriksaan terhadap calon Wali Kota-Wakil Wali Kota akan selesai pada pukul 15.00 WIB. 
			  Pelayanan kepada masyarakat umum, katanya, tidak akan terganggu atas adanya pemeriksaan calon Wali Kota-Wakil Wali Kota ini.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik Pasto merilis album terbarunya bertajuk &quot;Maia Pasto with the Stars&quot;. Peluncuran album tersebut berlangsung di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Minggu (2/7/2015). 
			  Di album ini mengusung konsep duet dengan beberapa artis pendukung dengan pertimbangan karakter vokal mereka cocok dengan musik Pasto. Tapi ada dua lagu yang Pasto bawakan sendiri. 
			  Dua penyanyi senior yang ikut bergabung dalam album itu adalah Yuni Shara dan Maia Estianty. Mantan istri Ahmad Dhani itu sekaligus bertindak sebagai produser eksekutif grup musik ini. 
			  Meichan, personel Duo Maia; Dul, putra bungsu Maya, turut bernyanyi di album ini. Beberapa single masuk ke dalam album Pasto, yakni 'Hanya Memuji.' Lagu ini merupakan lagu daur ulang yang dibawakan Pasto dan Maia. 
			  Selain itu, lagu yang sudah dirilis terlebih dahulu adalah &quot;Itu Aku Dulu&quot; karya Meltho Sinjal yang berduet dengan artis muda Prilly Latuconsina. Lagu tersebut dirilis pada Maret 2015 beberapa waktu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Orangtua tidak harus selalu mengandalkan gadget sebagai mainan anak dalam perjalanan. Justru kurangi atau mungkin hindarkan anak dari kecanduan gadget karena akan membuat lelah mata dan pikirannya. 
			  Berikut ini tujuh mainan alternatif buat hiburan anak dalam perjalan dalam bentuk non gadget: 
			  1. Bawalah beberapa mainan lilin ramah lingkungan. Mainan ini mudah untuk dibersihkan dan mudah untuk dibawa-bawa. 
			  2. Cari buku mewarnai berbasis air portabel seperti Melissa &amp; Doug Water Wow Coloring. Di Indonesia memang agak susah mencarinya. Pilihan lain cukuplah buku mewarnai dan pensi warna. 
			  3. Buku! Ini adalah &quot;alat&quot; untuk melahirkan kebiasaan membaca pada anak sekaligus meningkatkan imajinasi anak. 
			  4. Masking tape atau selotip bergambar atau selotip warna-warni. Mainkan ini dengan menempelkannya pada tubuh mereka. Atau bisa juga membuat sesuatu dengannya. Bisa dengan menempelkannya ke kertas. 
			  5. Magna Doodle atau papan gambar magnetik. Mainan &quot;kuno&quot; ini akan tetap membuat anak sibuk selama di pesawat. Tidak akan ada noda apapun dengan alat ini bukan? 
			  6. Boneka jari. Siapkanlah boneka yang sesuai dengan cerita yang juga sudah kita siapkan. 
			  7. Lihat ke luar jendela! Awan benar-benar indah dari ketinggian. Anak biasanya mudah terpesona melirik dunia yang kini ada di bawahnya. 
			 
		 
		 
			  Warga Desa Lembupurwo, Kecamatan Mirit, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah terlibat ketegangan dengan ratusan personel TNI AD dari Kodam IV Diponegoro. Aparat TNI berupaya mencegah warga yang hendak mengentikan paksa para pekerja melakukan pemagaran tanah yang disengketakan antara TNI dan warga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur, kembali diwarnai isu penculikan. Isu ini sebelumnya diduga menimpa Katib 'Aam Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Malik Madaniy, tapi kali ini ribuan peserta tidak berada di pemondokannya masing-masing. 
			  Ketua Unit Pelayanan Peserta di Pondok Pesantren Darul Ulum, Rejoso, Peterongan, Muin, mengungkapkan hingga Minggu (2/8/2015) pihaknya hanya menampung 291 peserta. Jumlah itu jauh dari kuota yang ditetapkan panitia sebesar 513 peserta. 
			  “Kami tidak tahu kemana perginya peserta yang seharusnya tinggal di pondok kami,” kata Muín. 
			  Pondok Pesantren Darul Ulum menjadi tempat penampungan peserta dari Aceh, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, Sulawesi Barat, Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur. 
			  Data yang berhasil dihimpun Tribunnews.com menyebutkan, dugaan penculikan peserta juga terjadi di dua pondok pesantren tuan rumah Muktamar ke-33 NU yakni Pondok Pesantren Bahrul Ulum dan Pondok Pesantren Mambaul Maarif yang menampung 804 peserta. Namun hingga saat ini hanya ada 465 peserta. 
			  Sementara di Pondok Pesantren Mambaul Maarif, Denanyar, dari sebelumnya menampung 798 peserta, saat ini hanya ada 438 peserta yang singgah. 
			  Data sebaliknya justru terjadi di Pondok Pesantren Tebuireng. Sesuai pengakuan KH Salahudin Wahid, saat ini di pesantren yang diasuhnya disinggahi lebih dari dua ribu peserta muktamar. Padahal sesuai panitia, pesantren tersebut hanya akan menampung 900 peserta. 
			  Ketua Panitia Daerah Muktamar ke-33 NU, Saifullah Yusuf, mengakui adanya dugaan penculikan peserta tersebut. “Saat ini kami masih memverifikasi ulang, kok bisa namanya ada di registrasi, tapi (orangnya) tidak ada di pesantren,” ungkap dia. 
			  Meski demikian Gus Ipul, demikian Saifullah Yusuf disapa, enggan menyimpulkan apakah dugaan penculikan peserta tersebut berkaitan dengan perebutan suara muktamirin dalam Muktamar ke-33 NU,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel M. Ardiansyah 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG – JL (27) mendatangi Polsek Sukarami Palembang karena mengaku telah dianiaya pacarnya EW (35) hingga mengalami trauma, Sabtu (1/8/2015). 
			  Pasalnya sepele, hanya karena kurang akan membayar uang kontrakan yang mereka tempati senilai Rp 200 ribu, janda satu anak ini dianiaya EW (35) dengan cara ditendang, dipukul, disulut rokok hingga diinjak-injak. 
			  Tak tahan dengan penganiayaan yang dilakukan sang pacar, wanita yang bekerka sebagai kupu-kupu malam ini akhirnya melarikan diri dari kontrakannya di Jalan Pengadilan Tinggi, Komplek Pulo Gadung Blok M, RT 55/11, Kelurahan Karya Baru, Kecamatan Alang-alang Lebar Palembang. 
			  &quot;Aku baru sebulan tinggal di kontrakan Pak Heri itu dan memang masa kontrakan disana sudah harus dibayar, tetapi aku belum ada duit. Tetapi dia (pelaku) malah marah-marah dan mati-matian harus ada saat itu, karena aku baru ada uang Rp 200 ribu,&quot; ceritanya. 
			  JL yang tak tahan dengan perlakuan sang pacar selama ini dan puncaknya dianiaya karena uang bayaran kontrak kurang, ia kabur dengan jasa tukang ojek dan diminta untuk diantarkan ke Polsek Sukarami Palembang. 
			  “Sudah dua tahun pacaran sama dia, memang kami tidak menikah tetapi tinggal serumah.&quot; 
			  &quot;Selama ini aku yang bekerja dan mencukupi kebutuhan sehari-hari, tetapi dia tidak bekerja sama sekali hanya dirumah saja,&quot; ungkapnya. 
			  Sebenarnya ia mau berhenti dari pekerjaan sebagai wanita malam, tetapi dilarang pelaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin mengingatkan agar seluruh peserta Muktamar ke-47 Muhammadiyah menjaga kondusivitas penyelenggaraan muktamar di Makassar, Sulawesi Selatan, tersebut. 
			  Din mengatakan, saat iin masyarakat tengah menyoroti muktamar besar yang diselenggarakan dua ormas Islam di Indonesia, yakni Muhammadiyah dan Nahdatul Ulama. 
			  &quot;Kalau sampai terjadi rusuh di muktamar kita, ini tidak hanya akan mencederai Muhammadiyah, tetapi juga upaya dakwah Islam,&quot; kata Din saat menutup sidang tanwir Muhammadiyah 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar, Minggu (2/8/2015). 
			  Muktamar Muhamadiyah akan dibuka pada Senin (3/8/2015) besok. Pembukaan kegiatan yang akan dilangsungkan di Lapangan Karebosi, Makassar, itu akan dihadiri oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Din menambahkan, sidang tanwir Muhammadiyah kali ini telah menghasilkan 39 nama calon anggota Pengurus Pusat Muhammadiyah. Jumlah itu akan disaring kembali menjadi 13 nama hingga akhirnya terpilih satu orang sebagai Ketua Umum PP Muhammadiyah. 
			  &quot;Saya juga sudah mengingatkan kemarin, agar jangan ada kepentingan luar yang bermain dalam penyelenggaraan Muktamar ini,&quot; kata Din. 
			  Muktamar ke-47 Muhammadiyah akan berlangsung pada 2-7 Agustus 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar. Penetapan Ketua Umum PP Muhammadiyah direncanakan berlangsung pada 6 Agustus. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Library Hotel, Koh Samui, Thailand menyuguhkan suasana berbeda bagi para pelanggannya. Cobalah menginap di sana, anda akan melihat sebuah kolam unik merah darah alias Red Pool.     
			  Warna air Red Pool ini memang benar-benar terlihat seperti darah. Namun, hal tersebut hanya sebuah ilusi yang diciptakan pihak hotel. 
			  Seperti dilansir situs Library Hotel, warna merah dihasilkan dari efek warna finishing mozaik pada dinding dan lantai kolam renang yang lebih dominan berwarna merah. 
			  Namun, sebenarnya mozaik tersebut ada tiga warna yaitu mozaik warna merah, kuning, dan jingga. 
			  Di area kolam renang tersebut dilengkapai dengan elmen-elemen kursi pantai dan payung pantai yang berwarna merah. 
			  Di samping itu juga dilengkapi dengan perpustakaan buku yang mencapai sekitar 1.300 buku, sehingga memungkinkan untuk anda yang hobi membaca bisa istirahat sambil membaca sepuasnya. 
			  Warna merah darah muncul berkat ubin mozaik tadi bersentuhan dengan sinar terik matahari. 
			  Dengan pemandangan unik ini, banyak turis senang menghabiskan waktu seharian di Red Pool. Mengabadikan setiap momen dalam sebuah foto di Red Pool akan menjadi kenangan manis menginap di The Library Hotel. 
			   
			  Seperti dilansir Dailymail, Minggu (2/07/2015), selain pada kolam konsep serupa juga disematkan di setiap kamar tamunya. Untuk kasur bernuansa hitam dan putih, dan lantainya merah.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ketua Panitia Muktamar NU, Syaifullah Yusuf, melihat ada banyak kejanggalan dengan perilaku para peserta muktamar yang sedang berlangsung di Jombang, Jawa Timur. 
			  &quot;Ada banyak peserta yang mendaftar tapi sangat sedikit yang masuk dan ini janggal karena muktamirin tidak ada yang masuk penginapan. Kemana mereka semua,&quot; kata Gus Ipul di arena muktamar, Minggu (2/8/2015). 
			  Gus Ipul menjelaskan bahwa panitia menyediakan empat tempat menginap di empat pesantren yakni di Denanyar, Peterongan, Tambak Beras dan Tebu Ireng. Gus Ipul mencurigai sedikitnya peserta di penginapan terkait dengan konstalasi pemilihan ketua PBNU. 
			  &quot;Bisa jadi ini bisa terkait dengan konstalasi pemilihan ketua yang sedang terjadi mudah-mudahan bisa segera normal kembali dalam beberapa hari kedepan.Tapi kami sudah siap jika ada kemungkinan terburuk,&quot; kata Gus Ipul. 
			  Tidak hanya masalah itu, panitia juga menemukan adanya kartu identitas ganda dari peserta muktamar. &quot;Hebatnya lagi panitia belum mengeluarkan identitas peserta sudah memiliki identitas dari mana mereka mendapatkan identitas itu,&quot; kata Gus Ipul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Polda Metro Jaya menggelar apel pasukan dalam rangka melakukan pengamanan menjelang penyelenggaraan konferensi Chairman ASEANAPOL ke 35 di Jakarta 4-7 Agustus 2015. 
			  Konferensi yang mempertemukan Kepala Kepolisian seluruh negara anggota ASEAN ini akan dipusatkan di Hotel Borobudur dan Mabes Polri. 
			  &quot;Ada 10 negara delegasi yang akan mengikuti Konferensi Aseanapol ini. Sebagian Kepolisian negara-negara sahabat sudah hadir, yang datang setingkat Kapolri,&quot; kata Wakil Kepala Polda Metro Jaya Brigadir Jenderal Nandang Jumantara‎ di Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Minggu (2/7/2015). 
			  Sejumlah kepala Kepolisian negara tetangga hadir diantaranya dari Singapura, Malaysia, Thailand, dan Kamboja. Sementara peninjau berasal dari luar ASEAN, seperti Australia, Timor Leste, Cina, dan Hongkong juga hadir. 
			  Lebih lanjut Nandang menjelaskan, agenda konferensi, antara lain membahas permasalahan maraknya kejahatan trans nasional, termasuk di Indonesia. Agenda lainnya, untuk menguatkan koordinasi guna menanggulangi kejahatan trans nasional, mulai dari penyelundupan narkotika, cyber crime, perdagangan dan manusia. 
			  &quot;Serta untuk meningkatkan hubungan kerjasama antar-kepolisian antar negara dalam penyelidikan kasus besar dan memburu tersangka,&quot; kata Nandang. 
			  Untuk itu pihaknya menyiagakan pengamanan konferensi. Sebanyak 700 anggota dikerahkan, 620 orang di antaranya difokuskan menjaga di kawasan Hotel Borobudur. 
			  &quot;Hal itu mulai dari pengamanan tertutup, dan pengamanan terbuka. Mulai kedatangan delegasi, pas hari kegiatan, hingga delegasi kembali ke negaranya masing-masing. ‎Kegiatan fokus di hotel Borobudur,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, CALIFORNIA - Mereka datang, mereka melihat, mereka mengibaskan ekor, mereka sangat liar, tapi jago mempertontonkan keterampilan berselancar di Imperial Beach, California. 
			  Lebih dari 50 anjing peselancar tampil dalam kompetensi tahunan selancar buat hewan peliharaan anjing di California. Anjing-anjing tersebut dinilai berdasarkan kemampuan mereka, durasi perjalanan, dan kepercayaan diri memainkan papan selancarnya. 
			  Anjing Sandra Lew Kalani memenangkan acara sangat luar biasa menghibur tersebut. 
			  &quot;Saya mengajarinya bagaimana menyeimbangkan diri dan tubuhnya di kolam anak-anak saat berusia delapan bulan,&quot; ungkap sang pemilik anjing Sandra Lew Kalani, Sandra CKA, seperti dilaporkan Reuters. 
			  &quot;Dia selalu gembira ketika kami datang ke sini, dia tidak lari dari papan selancarnya. Dia tidak takut dan Anda tahu, ya, dia selalu bersemangat ketika kita bisa pergi nongkrong di pantai selama satu hari,&quot; tambah Dan Nykolayko ketika diwawancarai. 
			  Kompetisi ini sendiri ditujukan penyelenggara untuk mendapatkan donasi untuk San Diego Humane Society dan Masyarakat untuk Pencegahan Kekejaman terhadap Hewan. (Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), menyatakan telah mengambil sejumlah langkah sebagai antisipasi menghadapi kekeringan. Mengingat saat ini terjadi musim panas yang berkepanjangan. 
			  “Kita juga melakukan pemantauan secara intensif terhadap ketersediaan air di waduk,” ujar Menteri PUPR Basuki Hadimuljono, Minggu (2/8/2015). 
			  Langkah antisipasi lain, kata Basuki, Kementerian PUPR melakukan penyuluhan kepada petani air. “Kita menjelaskan bagaimana memanfaatkan air secara efesien dan efektif melalui Gerakan Hemat Air dan meningkatkan kesadaran terhadap pelestarian lingkungan hidup,” jelas Basuki. 
			  Selain langkah antisipasi, Kementerian PUPR juga membuat langkah yang sifatnya jangka pendek. Yakni, penangggulangan kekeringan, dengan cara menyediakan pompa air, suplai air bersih melalui mobil tanki dan hidran umum di daerah krisis air, juga membuat sumur-sumur dalam yang dilengkapi dengan pompa. 
			  “Itu langkah jangka pendek. Untuk jangka menengah PUPR melakukan percepatan pembangunan 13 bendungan yang tersebar di 10 propinsi di tahun 2015 ini,” kata Basuki. 
			  Dari pemantauan Kementerian PUPR, sejak Mei 2015 sejumlah wilayah mengalami hari tanpa hujan lebih dari 60 hari. Wilayah tersebut adalah Jawa, Sulawesi Selatan, Sumatera Selatan, Kalimantan Tengah, Lampung, Bali, NTB, dan NTT. 
			  Dalam catatan BNPB, kekeringan telah melanda 12 provinsi, 77 kabupaten atau kota dan 526 kecamatan. Hingga Juli 2015, sekitar 111.000 hektar sawah mengalami kekeringan. Sebanyak 222.847 hektar sawah irigasi berpotensi kekeringan dan akan kehilangan panen lebih dari 1 juta ton. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bagian depan Metromini 07 bernopol B 7708 EH ringsek. Metromini jurusan Senen-Semper itu ringsek akibat menyeruduk bus PPD 73 jurusan Tanjung Priok-Cililitan. 
			  Peristiwa kecelakaan terjadi di Jalur Busway, Jalan Yos Sudarso, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Minggu (2/8/2015) sekitar 14.10 WIB. 
			  Akibat kejadian ini, sejumlah penumpang yang emosi, mencaci maki sang sopir Metromini 07 yang tengah merintih kesakitan akibat terjepit bodi bagian depan bus yang dikendarainya. 
			  &quot;Tolong saya paak. Toloong! Saya kejepit pak! Tolong!&quot; teriak sang sopir yang mengenakan kemeja cokelat garis-garis hitam dan putih. 
			  Usai menolong sejumlah penumpang di Matromini 07, beberapa warga dan pengendara yang melintas di Jalan Yos Sudarso langsung menolong sopir metromini itu. 
			  Terlihat sang sopir yang belum diketahui namanya ini merintih kesakitan lantaran kaki kanannya terjepit bodi bagian depan bus. Sejumlah warga secara bergotong-royong menolong sopir itu. 
			  &quot;Itu coba besi bodi busnya congkel! Linggis mana linggis! Tolongin woy!&quot; teriak warga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Wakil Presiden Amerika Serikat Joseph Robinette &quot;Joe&quot; Biden dan rekan-rekannya telah aktif menggelar kampanye presiden untuk pemilihan presiden Amerika Serikat 2016 mendatang. 
			  New York Times melansir banyak pihak menilai majunya Biden akan memberikan ancaman langsung terhadap Hillary Rodham Clinton, kandidat calon presiden dari partai yang sama, yakni Partai Demokrat. 
			  Para penasihat Biden telah intensif melakukan komunikasi dengan para petinggi Partai Demokrat. Percakapan sering terjadi melalui sambungan telepon, sarapan dan makan siang. Hal ini dilakukan kepala staf Biden, Steve Ricchetti. 
			  Fox News melaporkan Kamis lalu, teman-teman Hillary melihat Ricchetti setelah sarapan di Four Seasons di Washington dengan Louis B Susman, donatur utama dan mantan duta besar untuk Inggris. 
			  Kemarin, kolumnis New York Times, Maureen Dowd melaporkan Biden telah mengadakan pertemuan di kediamannya dengan sejumlah tokoh penting dan pendukungnya. &quot;Biden berbicara dengan teman-teman, keluarga dan para donatur mengenai keinginannya maju untuk menantang Hillary,&quot; demikian ditulis Dowd. 
			  Jalan Biden untuk menjadi calon presiden dari Demokrat tidak akan mudah. Hillary memiliki dukungan sangat besar di Partai Demokrat. Ia menjadi inspirasi dan menarik hati warga AS sebagai seorang wanita pertama yang dinilai layak sebagai presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKART‎A - Anggota polisi dan jaksa mendaftarkan diri dalam proses seleksi calon Komisioner KPK. 
			  Pengajar Hukum Pidana Universitas Parahyangan Agustinus Pohan menilai tidak ada jaminan polisi dan jaksa memiliki kemampuan praktis dalam penyelidikan, penyidikan dan penuntutan kasus korupsi. 
			  &quot;Polisi yang daftar, apa punya pengalaman di reskrim ataupun kasus-kasus yang berhubungan dengan korupsi? Kalau dia dari lalu lintas atau administrasi di kepolisian gimana? Kan tidak menjamin juga,&quot; kata Agustinus dalam diskusi 'Komposisi Pimpinan KPK Ideal' di Warung Daun, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Agustinus juga mempertanyakan kemampuan jaksa yang mendaftarkan diri menjadi calon Komisioner KPK. Ia meragukan jaksa dan polisi memiliki kemampuan di bidang korupsi. &quot;Bisa saja yang berminat selama ini bekerja di kepolisian telah meninggalkan bidang reserse. Beliau pernah jadi reserse 30 tahun lalu. Tidak ada jaminan,&quot; tuturnya. 
			  Agustinus berharap Pansel KPK memberi porsi kesempatan yang sama pada calon pimpinan yang bukan berasal dari Polri dan Kejaksaan Agung. 
			  &quot;Jadi tidak harus juga komposisi calon pimpinan KPK itu ada dari institusi-institusi tersebut. Yang terpenting orang-orang yang memang kompeten untuk memimpin KPK,&quot; imbuh Agustinus.‎‎ 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Arsenal harus mencegah Chelsea menjuarai Community Shield di Wembley, Minggu (8/2/2015). Jika Chelsea menang, maka mereka berpeluang mempertahankan gelar Premier League. 
			  Chelsea bisa menjuarai Premier League 2015/16 jika menjuarai Community Shield malam nanti. Meskipun Community Shield tidak menentukan gelar juara liga pada akhir musim, Chelsea pernah mengalami hal tersebut. 
			  Pada dua kali terakhir Chelsea menjuarai Community Shield, mereka keluar sebagai juara liga pada akhir musim. Ini terjadi pada 2005 dan 2009. 
			  Tim terakhir yang menjuarai Community Shield lalu menjuarai liga pada akhir musim adalah Manchester United. Itu terjadi pada 2010. 
			  Fakta berat menghadang Arsenal untuk menggagalkan langkah Chelsea. Pada lima Community Shield terakhir, juara Piala FA baru sekali keluar sebagai pemenang. Satu-satunya klub yang mampu melakukan itu adalah Arsenal pada musim lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Mahasiswa Institut Pertanian Bogor (IPB) Arkadius Bayu (22) ditemukan tewas gantung diri di rumah kontrakannya di Perumahan Dramaga Cantik, Blok L 18, Desa Dramaga, Kecamatan Dramaga, Kabupaten Bogor, Minggu (2/8/2015). 
			  Korban yang merupakan mahasiswa Fakultas Kedokteran Hewan ditemukan tewas tergantung di kamarnya sekitar pukul 06.00. 
			  Korban ditemukan oleh teman kuliahnya bernama Rizky (20) sekira pukul 06.00. Saat ditemukan, kondisi pintu rumah kontrakan korban tidak dikunci. 
			  &quot;Saat ditemukan pintu kamar korban dalam kondisi tidak terkunci dan korban sudah meninggal dengan kondisi tergantung,&quot; kata Kapolsek Dramaga, AKP Saefudin Gayo saat dikonfirmasi. 
			  Kapolsek menjelaskan, berdasarkan identitas yang ditemukan di lokasi kejadian, korban bernama Arkadius Bayu, kelahiran Tanjung Pinang, 1 Desember 1993 dengan alamat Kampung Bulak Kelapa RT 4/4 Kelurahan Jurangmangu Barat Kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan. 
			  &quot;Korban mahasiswa IPB Dramaga, Fakultas Kedokteran Hewan,&quot; katanya. 
			  Minggu pagi, Rizki datang ke kontrakan Bayu sekitar pukul 06.00. Rizki beberapa kali memanggil rekannya namun tidak ada jawaban. Dari luar kamar kontrakan Bayu, Rizki mencoba memeriksa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Tiga kuliner kelas kali lima di Jawa Timur ini bisa jadi jauh lebih sedap dibanding menu makanan hotel. Mau tahu apa saja? 
			  Nasi Krawu Khas Gresik  
			  Bicara tentang Kota Gresik terbersit dalam pikiran kita adalah sebuah kota dengan pabrik Semen Gresik. 
			  Tidak salah, namun jangan lupa jika di Gresik, juga ada kuliner khas kota itu yakni nasi krawu. 
			  Selain nasi krawu kuliner lainnya yang menjadi khas adalah otak-otak bandeng, atau kue pudak yang sudah sangat populer. 
			  Meski nasi krawu saat ini mulai langka ditemukan. 
			  Penjualnya pun kebanyakan sudah turun temurun dan ada di area tertentu. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Duel Community Shield 2015 antara Chelsea melawan Arsenal di Wembley, Minggu (2/8/2015) bakal berlangsung sengit. Gelandang Chelsea, Nemanja Matic, menyatakan timnya siap meladeni perlawanan sengit Arsenal. 
			  “Kami telah mempersiapkan diri kami sebaik mungkin untuk menghadapi Arsenal,” ujar Nemanja Matic dikutip dari Chelseafc.com, Minggu (2/8/2015). 
			  Selama pramusim 2015/16, Chelsea menjalani pertandingan persahabatan melawan New York Red Bulls, Paris Saint Germain, dan Barcelona. 
			  Menurut Nemanja Matic, laga melawan Barcelona menjadi kesempatan bagus bagi The Blues untuk menunjukkan kesiapan mereka. 
			  “Kami telah berlatih keras dan siap untuk menghadapi musim mendatang. Saya harap kami mengawali musim dengan sebuah trofi dan menunjukkan kualitas kami,” kata pemain asal Serbia tersebut. 
			  Sepanjang tur pramusim 2015/16, Arsenal menunjukkan performa yang menjanjikan. Dalam empat pertandingan skuat asuhan Arsene Wenger selalu meraih kemenangan. 
			  The Gunners mencetak 14 gol dan hanya kemasukan satu gol dalam kurun waktu tersebut. Ini termasuk saat menang 6-0 atas klub kuat Prancis, Olympique Lyon. 
			  “Kami tahu laga melawan Arsenal akan sulit, namun bermain di Wembley selalu terasa spesial,” tutur mantan pemain Benfica itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AS - Seorang nelayan di Florida Amerika Serikat (AS) berhasil mendapatkan seekor ikan kerapu goliat seberat 200 kilogram. 
			  Kapten Ben Chancey, host dari acara memancing Chew on This di YouTube. Ketika ia tengah berada di lepas pantai Florida, Amerika Serikat (AS), ia berhasil mendapatkan seekor ikan kerapu goliat seberat 200 kilogram. 
			  Perjuangan Chancey mendapatkan ikan sepanjang 7 kaki itu divideokan dan dibagi di situs YouTube.com 
			  Dalam video itu, Chancey terlihat tertarik ke dalam air, namun ia berhasil naik ke atas kapalnya menggunakan tali, dan kembali berjuang menaklukan ikan raksasa itu. 
			  Pada akhirnya ia dan anggota timnya berjasil menarik ikan raksasa itu naik ke atas kapalnya. Mereka menyempatkan mengambil foto bersama dengan ikan itu sebelum melepaskannya kembali ke dalam air. 
			  &quot;Kami ingin bersenang-senang, menantang diri kita sendiri dengan ikan raksasa,&quot; ujarnya. [Sumber: Upi.com]. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) mengkhawatirkan calon boneka muncul di daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon kepala daerah. Jika benar ada, kehadiran calon boneka merugikan banyak pihak. 
			  &quot;Sebenarnya kami tidak berurusan dengan calon boneka. Tapi tentu saja kami khawatir jika memang itu terjadi. Namun, kami tidak bisa melarang,&quot; ujar komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay di kantor KPU, Jakarta, Minggu (2/8/2015) 
			  Ia mengatakan KPU hanya memberi ruang partai politik dan calon perseorangan untuk mendaftar pada waktu yang sudah ditetapkan agar di daerah tersebut tidak ada calon tunggal. 
			  &quot;Misalnya saja pendaftaran di buka kemudian kurang dari dua calon, ya kami tetap akan buka. Apakah dia calon boneka atau tidak, kami tidak sejauh itu,&quot; tambah Hadar. 
			  Hadar menambahkan setiap pasangan calon yang diusung partai politik hanya dapat diterima jika sudah memenuhi 20 persen suara di DPRD, sedangkan untuk calon perseorangan, harus memiliki 6,5 persen dukungan dari jumlah penduduk. 
			  Untuk jumlah pasangan calon tunggal, saat ini berkurang menjadi 11 daerah, karena KPU Kabupaten Serang menerima pendaftaran pasangan calon Ahmad Syarif Madzkrullah dan Aef Saefullah yang didukung Partai Gerindra, Hanura dan PBB, Sabtu (1/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Petr Cech termasuk penjaga gawang terbaik di dunia. Namun siapa sangka jika pada awal Petr Cech menekuni sepakbola, dia justru menjalani peran yang berbeda. Semuanya gara-gara tulang kakinya patah. 
			  “Saya tak pernah berpikir menjadi seorang penjaga gawang,” ungkap Cech kepada Arsenal Magazine seperti dikutip Minggu (2/8/2015). 
			  Sepakbola bukan satu-satunya olahraga yang digeluti Cech semasa kecil. Pria asal Republik Ceska itu sebelumnya bermain hoki es sebagai penjaga gawang. Saat mulai bermain sepakbola, Cech justru berperan sebagai gelandang atau sayap kiri. 
			  Pada setiap pertandingan bebas di akhir latihan, Petr Cech kerap bermain sebagai penjaga gawang. Peran itu dia jalani karena ingin melihat perbedaan bermain di bawah gawang besar dan gawang kecil di hoki es. 
			  Pelatih Petr Cech saat itu kerap melihat dia bermain sebagai penjaga gawang. Suatu ketika, penjaga gawang tim Cech tidak hadir pada suatu pertandingan. 
			  Sang pelatih kemudian meminta anak asuhannya untuk menjadi penjaga gawang. Tidak ada seorangpun, termasuk Petr Cech, yang ingin dalam posisi itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vice President Public and Government Affairs ExxonMobil Indonesia Erwin Maryoto memaparkan situasi pekerjaan di area EPC 1 dan EPC 5 Blok Cepu berhenti sementara waktu. Hal ini menyusul insiden kerusuhan yang terjadi akibat pkerja subkontraktor yang dipekerjakan melalui Tripatra-Samsung, mengamuk karena tidak diberi izin pulang. 
			  &quot;Dihentikan dan produksi dari lokasi sekitar insiden dihentikan sementara,&quot; ujar Erwin kepada Tribunnews.com, Minggu (2/8/2015). 
			  Erwin menceritakan saat ini situasi terkendali dan sedang dipantau. 
			  Keselamatan dan keamanan pekerja dan fasilitas adalah prioritas utama pihak Exxonmobil, karena itu sedang dilakukan pemeriksaan semua pihak. 
			  &quot;Kami sedang berkoordinasi erat dengan Tripatra-Samsung, kontraktor EPC 1, polisi dan pihak pemerintah. Investigasi sedang berjalan saat ini,&quot; ungkap Erwin. 
			  Mengenai tingkat kerusakan sedang dikaji. Kajian awal menunjukkan sedikit atau tidak ada dampak terhadap fasilitas Proyek Banyu Urip. Sedangkan pekerjaan konstruksi EPC 1 dan kegiatan commissioning akan dilanjutkan kembali bila keadaan sudah aman untuk dilakukan. 
			  &quot;Aktivitas di EPC 5 diharapkan dimulai kembali secepatnya,&quot; kata Erwin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Praktisi Hukum Denny Indrayana menilai komposisi Komisioner KPK tidak wajib‎ berasal dari perwakilan lembaga seperti kepolisian dan kejaksaan. 
			  Ia mengakui adanya perdebatan unsur Komisioner‎ KPK apakah diwajibkan terdapat anggota polisi dan jaksa atau tidak. 
			  Ia mengatakan kewajiban diharuskannya ada keterwakilan polisi dan jaksa dalam komposisi Komisioner KPK terbantahkan pada periode ketiga. Pada periode pertama unsur kepolisian diwakili oleh Taufiequrahman Ruki dan Tumpak‎ Hatorangan Panggabean. Kemudian periode kedua Komisioner KPK, unsur kepolisian diwakili Bibit Samad Rianto dan unsur kejaksaan oleh Antasari Azhar. 
			  Denny menyebutkan komposisi kepolisian dan kejaksaan harus ada dalam Komisioner KPK terbantahkan pada periode ketiga. Dimana hanya Zulkarnain yang mewakili unsur kejaksaan.‎ &quot;Tidak ada unsur polisi. Dalam kepemimpinan biasanya adanya unsur advokat,&quot; kata Denny‎ dalam diskusi 'Komposisi Pimpinan KPK Ideal' di Warung Daun, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Denny menilai tidak ada kewajiban unsur polisi dan kejaksaan masuk dalam komposisi Komisioner KPK. Baginya, polisi dan jaksa bukanlah mewakili pemerintah.‎ &quot;Jadi keliru kalau harus ada jaksa dan polisi. Wajib tidak tepat. Haram juga tidak, duanya keliru. Pimpinan KPK syaratnya bukan harus polisi dan jaksa, enggak ada itu, &quot; ujar Mantan Wamenkumham itu. 
			  ‎Menurut Denny, sebaiknya Komisioner KPK yang terpilih berdasarkan hasil seleksi tanpa melihat unsur keterwakilan. &quot;Ini agar tidak memunculkan polisi tidak baik jadi terpilih. Atau menjadi salah juga, kalau polisi dan jaksa baik malah jadi tidak terpilih,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, mengatakan bahwa mengalahkan Arsenal dan Arsene Wenger, bukanlah sesuatu yang spesial. Hal tersebut disampaikan Mourinho jelang pertandingan Community Shield antara kedua tim di Stadion Wembley, Minggu (2/8/2015). 
			  Jose Mourinho dan Arsene Wenger adalah musuh bubuyutan. Musim lalu, misalnya, manajer asal Portugal tersebut pernah menyebut Wenger sebagai spesialis kegagalan. 
			  &quot;Serangan&quot; Jose Mourinho kepada Arsene Wenger tidak terlepas dari rekor Jose Mourinho saat bertemu Arsenal. Jose Mourinho tak pernah kalah dari 13 pertemuan kala jumpa Arsene Wenger. 
			  Terkait rekornya tersebut, Jose Mourinho rupanya tak terlalu bangga. &quot;Saya tidak pernah menganggap kemenangan atas Arsenal sebagai suatu hal spesal. Saya tidak terlalu bahagia saat saya mengalahkan dia dan saya tidak membuat drama saat saya kalah,&quot; kata Wenger. 
			  Jose Mourinho kemungkinan besar akan menurunkan kekuatan penuh setelah Diego Costa dan Gary Cahill dinyatakan bugar. Kedua pemain tersebut sempat mengalami cedera saat melawan Barcelona. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Departemen Luar Negeri Amerika Serikat bungkam setelah WikiLeaks menuding badan intelijen negara itu memata-matai pemerintah dan perusahaan Jepang. 
			  NHK melaporkan, seorang pejabat Amerika Serikat menegaskan masalah ini tidak akan mempengaruhi hubungan negaranya dengan Jepang. 
			  Juru bicara Departemen Luar Negeri AS, Mark Toner, Jumat (31/7/2015), menyatakan ia tidak ingin mengometari dokumen-dokumen yang dikeluarkan WikiLeaks. Karena itu akan mendapatkan kepercayaan orang. 
			  Menurut dia, jika Jepang menilai masalah tersebut perlu dibahas lebih lanjut, AS siap akan membahasnya hingga tuntas. AS mempunyai hubungan sangat kuat dengan Jepang dan kedua negara dapat melewati kebanyakan tantangan. 
			  Pemerintah AS sejauh ini menjelaskan bahwa kegiatan mata-matanya terhadap negara asing ditujukan untuk melindungi keselamatan warga AS dan sekutu-sekutunya. 
			  Para pengamat menyatakan dimasukkannya perusahaan-perusahaan dagang besar Jepang dalam daftar dokumen WikiLeaks tersebut dapat menimbulkan kritikan bahwa AS mengumpulkan informasi untuk memperoleh keuntungan ekonomi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Manchester City, Manuel Pellegrini, yakin dengan potensi yang dimiliki Patrick Roberts. Di mata Manuel Pellegrini, Patrick Roberts merupakan calon gelandang masa depan The Citizens. 
			  Patrick Roberts didatangkan Manchester City dari Fulham pada musim panas ini. Media-media Inggris menjuluki pemain berusia 18 tahun itu sebagai &quot;Lionel Messi dari Inggris&quot;. 
			  &quot;Jika Patrick Roberts terus berkembang sebagai pemain, dia akan menjadi pemain yang sangat penting bagi Manchester City,&quot; kata Manuel Pellegrini. 
			  &quot;Patrick Roberts merupakan pemain muda. Kita akan lihat perkembangan Patrick Roberts pada musim ini. Klub tidak hanya memikirkan musim ini, namun juga untuk masa depan,&quot; lanjut Manuel Pellegrini. 
			  Patrick Roberts adalah satu dari empat pemain muda yang direkrut Manchester City pada musim ini. Sebelumnya, Manchester City juga membeli Raheem Sterling, Fabian Delph, dan Enes Unal. 
			  Manchester City memiliki strategi untuk mengembangkan para pemain home grown. Dari akademinya, Manchester City juga mempunyai pemain berpotensi, seperti Kelechi Iheanacho, Manu Garcia, Brandon Baker, dan George Evans 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pidato Kaisar Hirohito selama empat menit, menandai berakhirnya Perang Dunia II hadir dalam bentuk digital. Rekaman asli itu dikeluarkan Badan Rumah Tangga Kekaisaran Jepang. 
			  Dilasnir NHK, mendiang Kaisar Hirohito mengumumkan penerimaan Jepang atas Deklarasi Potsdam dalam sebuah siaran pada 15 Agustus 1945. Rekaman itu dibuat Kaisar Hirohito sehari sebelumnya. 
			  Lima rekaman asli yang disimpan dalam koleksi Badan Rumah Tangga Kekaisaran itu dikeluarkan untuk pertama kalinya guna menandai 70 tahun berakhirnya perang yang telah merenggut banyak anak manusia. 
			  Dua dari rekaman yang diyakini digunakan dalam siaran radio itu berada dalam kondisi baik dan berhasil didigitalisasi. Rekaman sepanjang empat setengah menit ini dibuka untuk umum. Rekaman asli lebih jelas dari versi yang beredar selama ini. 
			  Rekaman lain dari suara Kaisar Hirohito yang ditemukan dalam kotak yang sama juga dibuka untuk umum. Di dalamnya, Kaisar berbicara mengenai pentingnya pasokan makanan di tahun setelah perang. Pejabat Badan Rumah Tangga Kekaisaran menyatakan mereka ingin sebanyak mungkin orang mendengarkan rekaman yang sangat bernilai tersebut. 
			  Meskipun suara kaisar muncul lebih jelas, tapi kata seorang tokoh sejarah Jepang, Tomie Kondo (92), hari ini masih akan mengalami kesulitan memahami bahasa &quot;misterius&quot; yang digunakan oleh Hirohito. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Atlet putri petarung bebas Ultimate Fighting Championship (UFC), Ronda Rousey hanya butuh 34 detik untuk memukul KO penantang urutan lima asal Brasil, Bethe Correia dalam UF 190 di HSBC Arena, Rio De Janeiro, Minggu (2/8/2015) WIB. 
			  Menghadapi lawan yang mendapat dukungan dari penonton di kandangnya, Ronda Rousey menerapkan strategi jitu. 
			  &quot;Saya menghindari adanya rangkulan (clinch). Saya justru menyerangnya lebih dulu agar ia mau melakukan clinch, &quot;kata Rousey yang merupakan juara dunia UFC kelas bantam. 
			  Kedua petarung puteri ini mengawali pertarungan dengan lamban. Ronda Rousey kemudian memancing dengan sebuah serangan. Saat pertahanan Correia terbuka, Ronda Rousey langsung meyergap bagian kepala dan badannya. 
			  Sebuah serangan dengan lutut dari Rousey memaksa Correia kehilangan kendali atas pertahanan yang memudahkan Ronda Rousey menamatkan perlawannya dengan kuncian pada kepala. Wasit John McCarthy tak memiliki pilihan selain menghentikan pertarungan. 
			   
			  Ronda Rousey menyebut mempersembahkan kemenangan buat ayahnya dan teman ayahnya, petarung legendaris Roddy &quot;Rowdy&quot; Piper. 
			  &quot;Saya harap mereka berdua menikmati pertarungan saya hari ini.&quot; 
			  Kemenangan ini membuat rekor bertarung Rousey menjadi 12-0, sementara bagi Correia ini merupakan kekalahan pertama dalam 10 pertarungan. 
			 
		 
		 
			  Nugyasa Laksamana/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Liverpool mengonfirmasi perekrutan gelandang muda berbakat asal Brasil, Allan Rodrigues de Souza. Gelandang berusia 18 tahun itu diboyong The Reds dari klub Brasil, Internacional. 
			  Belum diketahui secara pasti berapa biaya transfer Allan ke Liverpool. Namun, menurut Daily Mail, kesepakatan tersebut memakan biaya sebesar 500.000 poundsterling (sekitar Rp 10,5 miliar). 
			  &quot;Liverpool telah mengamankan Allan untuk masa depan. Saat ini dia sedang menghabiskan waktu bersama The Reds dengan izin dari klubnya, Internacional,&quot; demikian pernyataan pada akun Twitter resmi Liverpool, Sabtu (1/8/2015). 
			  Kedatangan Allan ke Liverpool menjadikannya sebagai pemain kedelapan yang direkrut The Reds pada bursa transfer musim panas 2015. Sebelumnya, Liverpool telah merekrut sejumlah nama seperti James Milner dari Manchester City, Nathaniel Clyne dari Southampton, Roberto Firmino dari Hoffenheim, dan Christian Benteke dari Aston Villa. 
			  Sebenarnya, Allan belum pernah menembus tim utama Internacional. Akan tetapi, Liverpool tertarik dengan permainan impresif Allan saat tampil pada ajang Frenz International Cup U-18. Kala itu, Allan sukses mencetak dua gol dari lima laga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Inilah satu-satunya benteng atau kastil di Jepang yang hanya punya sumur (ido) di dalam bentengnya yaitu Matsue Castle (Matsuejo) yang selesai dibangun pada tahun 1611 oleh Horio Yoshiharu. 
			  Pada tahun 1638, pusat bangunan dan benteng telah dipindahkan ke sebuah cabang dari klan Matsudaira, keluarga Tokugawa. 
			  Menara puri mengalami renovasi besar pada tahun 1950-an. 
			  Kastil Matsue memiliki tinggi 30 meter dan dibangun dengan memakai kayu. 
			  Meskipun dibangun sebagai benteng pertahanan, kastil ini sangat rawan kebakaran. 
			  Menarik diperhatikan cara mencari tahun berdiri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Budi Susilo  
			  TRIBUNNEWS.COM, BULUNGAN - Bentangan sungai Kayan yang panjang dan airnya yang berwarna kecoklatan melintasi sebuah Kampung Teluk Selimau. 
			  Di tempat inilah kita bisa menemukan pemukiman penduduk yang masyarakatnya berciri khas etnik budaya Dayak Kalimantan Utara. 
			  Untuk mencapai ke Kampung Teluk Selimau, dari Tanjung Selor bisa dilalui dari jalur sungai, atau juga bisa menyusuri melalui jalan darat. 
			  Saat itu Tribun Kaltim mencoba menelusuri jalan darat menggunakan sepeda motor, pada Sabtu (1/8/2015) siang. 
			  Tempatnya mudah dijangkau. Dari kantor Bupati Bulungan di Jalan Jelarai, menuju Kampung Teluk Selimau, jarak yang ditempuh sekitar lima kilometer. 
			  Lokasi kampung ini berada di Kelurahan Tanjung Selor Timur, Kecamatan Tanjung Selor, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara (Kaltara). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Atlet putri petarung bebas Ultimate Fighting Championship (UFC), Ronda Rousey hanya butuh 34 detik untuk memukul KO penantang urutan lima asal Brasil, Bethe Correia dalam UF 190 di HSBC Arena, Rio De Janeiro, Minggu (2/8/2015) WIB. 
			  Menghadapi lawan yang mendapat dukungan dari penonton di kandangnya, Rousey menerapkan strategi jitu. 
			  &quot;Saya menghindari adanya rangkulan (clinch). Saya justru menyerangnya lebih dulu agar ia mau melakukan clinch, &quot;kata Rousey yang merupakan juara dunia UFC kelas bantam. 
			  Kedua petarung puteri ini mengawali pertarungan dengan lamban. Rousey kemudian memancing dengan sebuah serangan. Saat pertahanan Correia terbuka, Rousey langsung meyergap bagian kepala dan badannya. 
			  Sebuah serangan dengan lutut dari Rousey memaksa Correia kehilangan kendali atas pertahanan yang memudahkan Ronda Rousey menamatkan perlawannya dengan kuncian pada kepala. Wasit John McCarthy tak memiliki pilihan selain menghentikan pertarungan. 
			  Ronda Rousey menyebut mempersembahkan kemenangan buat ayahnya dan teman ayahnya, petarung legendaris Roddy&quot;Rowdy&quot;Piper. 
			  &quot;Saya harap mereka berdua menikmati pertarungan saya hari ini.&quot; 
			  Kemenangan ini membuat rekor bertarung Rousey menjadi 12-0, sementara bagi Correia ini merupakan kekalahan pertama dalam 10 pertarungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Yohana Yambise, meminta masyarakat untuk melaporkan ke kementeriannya jika melihat tindak kekerasan yang terjadi selama Masa Orientasi Sekolah (MOS). 
			  &quot;Kalau ada kekerasan terjadi saat MOS, lapor ke saya, lapor ke kementerian biar saya tangkap orangnya (pelakunya),&quot; sebut Yohana Yembise yang ditemui awak media usai memberikan sambutan pada rangkaian acara Hari Anak Nasional di kawasan car free day Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Yohana yang pernah menjadi dosen di Universitas Cendrawasih, Papua, ini mengaku bisa merasakan penderitaan yang dialami peserta didik saat MOS. 
			  &quot;Saya sebagai dosen bisa rasakan anak-anak yang dibuat semi-militer dalam masa orientasi,&quot; tuturnya. 
			  Menurutnya, sebaiknya peserta didik diberikan penyuluhan atau pelatihan untuk mengubah perilaku mereka dan agar mereka siap sebelum menempuh masa belajar. 
			  Yohana Yembise juga menyebutkan berkali-kali, bahwa tidak boleh ada kekerasan sama sekali dalam masa orientasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Niko Ruru 
			  TRIBUNNEW.COM, NUNUKAN - Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, mencanangkan semua desa bebas narkoba. Program ini diajukan Komandan Kodim 0911/Nunukan Letkol (Inf) Tagor Rio Pasaribu. 
			  Tagor bertekad mengurangi peredaran narkoba di Kabupaten Nunukan. Untuk itu ia memerintahkan tiap komando rayon militer mencanangkan satu desa bebas narkoba. “Indikatornya sudah kita susun,” ujar dia, Minggu (2/8/2015). 
			  Jika program semua desa bebas narkoba, program selanjutnya ditingkatkan menjadi satu kecamatan bebas narkoba. &quot;Membuat Kabupaten Nunukan bebas narkoba memang susah, tetapi bukan mustahil,” terangTagor. 
			  Dia optimistis Kabupaten Nunukan akan bisa bebas narkoba. Apalagi selama ini pengungkapan kasus-kasus narkoba kebanyakan berasal dari informasi masyarakat yang sudah jenuh dan muak kasus narkoba. 
			  Tagor menambakan, keberhasilan program ini harus mendapatkan dukungan masyarakat setempat. Karena memberantas narkoba tak cukup mengandalkan aparat. 
			  &quot;Di Kabupaten Nunukan ini, TNI dan polisi hanya sekitar 1.000 orang. Dibanding dengan jumlah penduduk yang mencapai sekitar 200 ribu orang,” sambung Togar.  
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Novi Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Kepala Kantor Wilayah Hukum dan HAM Kalimantan Barat, MJ Baringbing menuturkan, gencarnya penegakan hukum terhadap pencuri ikan yang berasal dari negara luar, sempat membuat Rumah Detensi Imigrasi (Rudenim) overkapasitas hingga 400 persen. 
			  Dari semestinya hanya sekitar 90 penghuni, menjadi lebih dari 400 penghuni dari berbagai negara. 
			  Meski demikian, kata Baringbing, kini kondisinya berangsur menyusut menyusul proses pemulangan yang dilakukan. 
			  “Selain nelayan asing, juga terdapat pencari suaka,” ujar Baringbing saat acara halal bihalal bersama awak media di Kantor Wilayah Hukum dan HAM Kalbar, di Pontianak, Rabu (29/7/2015).(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemungutan suara melalui sistem elektronik atau e-voting diharapkan bisa terealisasi pada pemilihan umum tahun 2019. Apalagi Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) telah siap mengawal kegiatan Itu, bahkan sejak mencuatnya wacana ini, BPPT telah dinilai sudah menyiapkan konsep e-Voting. 
			  &quot;Mudah-mudahan Pemilu 2019 sudah e-voting. Kita lihat BPPT sudah siapkan konsep mana yang murah dan bisa tekan angka-angka kecurangan,&quot; kata Mendagri, Tjahjo Kumolo di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Sebelumnya, BPPT memang telah memaparkan teknologi e-voting. Teknologi tersebut diharapkan dapat digunakan dalam proses pemilihan kepala daerah (pilkada) terlebih dahulu. 
			  &quot;Dengan memanfaatkan TIK (teknologi informasi dan komunikasi), BPPT menjanjikan pemilu yang tetap transparan, akuntabel, cepat dan akurat serta efisien. Ini sesuai dengan karakteristik utama TIK yang mendukung transparansi, mampu menghilangkan dimensi jarak dan waktu,&quot; kata Direktur Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi BPPT, Hammam Riza. 
			  E-voting memiliki sejumlah manfaat di antaranya kecepatan dan akurasi. Pada saat penutupan pemungutan suara, hasilnya dapat langsung tampil pada perangkat, dicetak dan ditandatangani para saksi. 
			  &quot;Kecepatan menghitung dan tabulasi secara otomatis dengan e-voting. Sudah merupakan keniscayaan dan wajib ditetapkan oleh penyelenggara pemilu, sebagai tujuan pemilu dan hasilnya sah sebagai dasar penetapan hasil dan bukan sebagai pembanding seperti sekarang,&quot; ujarnya‎. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kompetisi Liga Inggris musim 2015-2016 akan dibuka oleh laga derbi London antara Chelsea kontra Arsenal bertajuk Community Shield yang mempertemukan juga premier league dan juara Piala FA. 
			  Aroma gengsi dan prestis kental mewarnai persaingan dua tim. Perseteruan pelatih Jose Mouriho dan Arsene Wenger jadi bumbu penyedap yang jadi jaminan serunya laga ini. Berikut jadwal siaran langsung pertandingan sepakbola pekan ini: 
			   Minggu, 2 Agustus 2015 
			  Community ShieldArsenal vs Chelsea, SCTV pukul 21.00 WIB 
			  Senin, 3 Agustus 2015 
			  International Champions Cup 2015Fiorentina vs Barcelona, Indosiar pukul 02.00 WIB 
			  Selasa, 4 Agustus 2015 
			  Friendly MatchShanghai Shenhua vs Atletico Madrid, BeIn Sport 1 puku 18.00 WIB 
			  AUDI CupReal Madrid vs Tottenham Hotspur, Festival Orange TV pukul 23.15 WIB 
			  Rabu, 5 Agustus 2015 
			  AUDI CupBayern Muenchen vs AC Milan, Festival Orange TV pukul 01.45 WIB 
			  Kamis, 6 Agustus 2015 
			  International Champions Cup 2015Chelsea vs Fiorentina, Indosiar pukul 02.00 WIB 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria berusia 25 tahun di Tiongkok dijatuhi hukuman tiga tahun penjara oleh pengadilan Beijing karena menipu seorang pengusaha sebesar 200 ribu Yuan dengan menyamar sebagai seorang perempuan. 
			  Dalam sidang, Zhang mengaku pertama kali berkomunikasi dengan pengusaha bermarga Song melalui aplikasi WeChat pada April lalu. Zhang mengatakan kepada Song ia wanita berusia 22 tahun bernama, Jiang Wei. 
			  &quot;Saya mengetahui wanita bisa mendapatkan lebih banyak perhatian, jadi saya berpura-pura menjadi seorang perempuan dan terus berkomunikasi dengan Song,&quot; aku Zhang seperti dikutip dari Shanghaiist, Minggu (2/8/2015). 
			  Tidak lama setelah itu, keduanya menjadi sepasang kekasih dan lebih lama meluangkan waktu mengobrol di telepon atau melalui WeChat. Saat itulah Zhang memberanikan diri untuk meminjam uang kepadanya. 
			  Zhang mengatakan ia tidak berencana untuk menguras kantong Song, hingga bulan Juni lalu, ketika ia berencana mendaftar kelas bahasa asing. Dia kemudian membuatnya menjadi alasan untuk meminta 100,000 Yuan kepada Song. 
			  Ia segera menerima uang dari Song, dan setelahnya ia terus meminta lebih. &quot;Saya tidak menduga dia adalah seorang pria pada awalnya, karena banyak pelanggan saya adalah perempuan,&quot; Song menjelaskan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kedatangan Arturo Vidal dari Juventus ke Bayern Muenchen disambut antusias oleh striker Robert Lewandowski. Penyerang jangkung tersebut yakin, Arturo Vidal mampu menambah daya dobrak lini depan The Bavarians. 
			  Meski begitu, Robert Lewandowski menyebut, Arturo Vidal butuh adaptasi dengan gaya permainan Bayern Muenchen, terlebih gaya bermain di Bundesliga. 
			  “Saya belum bisa berkata banyak hal mengingat dia masih harus beradaptasi dulu. Namun saya sangat senang dia menjadi rekan setim saya alih-alih menjadi lawan saya,” ujar Robert Lewandowski dilansir dari goal.com dari laman resmi Bayern Muenchen. 
			  Robert Lewandowski menambahkan, kelebihan Arturo Vidal adalah mampu bertahan dan menyerang secara baik. 
			  “Sebagai seorang striker, saya tidak pernah senang jika bermain melawan pemain seperti dirinya. Ya, Arturo akan membuat kami semakin kuat. Dia adalah pemain yang luar biasa, baik dalam bertahan maupun menyerang,” kata penyerang Timnas Polandia ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hadar Nafis Gumay, Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), mengharapkan adanya partisipasi masyarakat untuk memberikan laporan jika terjadi adanya indikasi calon petahana yang melakukan kecurangan. 
			  &quot;Kami minta kepada masyarakat untuk ikut serta aktif memberikan laporan jika ada indikasi petahana yang melakukan kecurangan,&quot; ujarnya di Kantor KPU, Jakarta, Minggu (2/8/2015) 
			  Kecurangan yang dimaksud oleh Hadar adalah jika petahana tersebut melakukan rotasi terhadap bawahan selama 6 bulan terakhir hingga Pilkada berlangsung, melakukan kampanye dengan menggunakan dana APBD dan penggiringan PNS daerah untuk kembali memilih calon kepala daerah dari petahana tersebut. 
			  &quot;Kami tidak mempunyai wewenang untuk itu. Sudah ada Bawaslu di tingkat provinsi dan panwaslu di tingkat daerah. Tapi kami tidak menutup kemungkinan untuk tetap menerima pengaduan tersebut,&quot; tambahnya. 
			  Menurut data terakhir pada Sabtu (1/8/2015) pukul 19.30WIB, terdapat 157 calon kepala daerah yang merupakan petahana dari 825 pasangan calon yang mendaftar di 268 daerah untuk mengikuti Pilkada serentak pada 9 Desember mendatang. 
			  Sementara, untuk daerah yang masih mempunyai pasangan calon tunggal berada di 11 daerah dan sat7 daerah yaitu di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur hingga Minggu (2/8/2015) masih belum ada yang mendaftarkan diri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Terowongan ini namanya terowongan Nakamura (dulunya Tateishi), terkenal sekali paling menyeramkan di perfektur Kagawa Jepang. 
			  Alkisah, seorang pelajar malam hari pergi ke sana, ambil foto dan pada foto kelihatan gambar aneh di terowongan tersebut, sebulan kemudian dia meninggal dunia. 
			  Roh-roh jahat banyak bergentayangan di sana dan umumnya terlihat roh wanita menyeramkan bergentangan beserta suara-suara aneh di malam hari di sekitar terowongan tersebut . 
			  Suasana sekitar terowongan memang sangat menyeramkan. 
			  Layaknya terowongan yang tak terawat lagi dengan lebar hanya muat satu mobil kecil saja dan bagian dalam terowongan tampak rembesan air masuk ke dalam, menetes ke lantai terowongan. 
			  Saat Tribunnews.com belum lama ke sana, ingin melihat Jizo-sama, patung batu orang kecil duduk (dipercaya ada rohnya seperti tuyul) yang biasa berada di pinggir jalan, dianggap sebagai penjaga terowongan, di kiri terowongan, tampaknya sudah tidak ada. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG -  Anda penggemar snorkeling dan diving? Tiga destinasi wisata bawah air yang memesona di Lampung ini tak boleh Anda lewatkan. 
			  - Eksotisme Tanjung Putus Bikin Betah Berlama-lama di Air  
			  -Teluk Lampung banyak menyimpan surga bawah laut tersembunyi. 
			  Keindahan alam baik pantai serta bawah laut dari pulau-pulau kecil tersebar di Kabupaten Pesawaran itu. 
			  Eksotisme yang ditawarkan tidak kalah dengan destinasi wisata di daerah lain, seperti Bali, Bunaken, atau Pulau Seribu. 
			  Dan ini bisa menjadi spot andalan bagi penghobi menyelam ataupun snorkeling. 
			  Provinsi Lampung yang memiliki jarak tidak begitu jauh dari Jakarta, kini menjelma menjadi sebuah destinasi wisata alam pilihan para wisatawan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Sisa bahan baku kerajinan pewter (kerajinan dari timah) bisa diolah lagi dan dapat dilebur serta dicetak kembali untuk membuat pernak-pernik dari timah. 
			  Adapun bahan baku berasal dari balok timah yang dibeli dari PT Timah Tbk. 
			  Dalam satu bulan, usaha pewter yang dikerjakan Novi, salah seorang perajin pewter di workshop Dwi Dharma Pewter di Jalan Depati Hamzah, Gang Kalamaya 2, Kelurahan Bacang, Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, menghabiskan sedikitnya tiga balok timah dengan berat masing-masing sekitar 11 kilogram. 
			  Untuk membuat sebuah kapal layar sepanjang 40 cm dan lebar 5 cm, lengkap dengan aksesorisnya, membutuhkan waktu sekitar empat hari. Harga yang ditawarkan berkisar Rp 7,5 juta. Sedangkan untuk ukuran 25 x 3 cm dijual Rp 2,5 juta. 
			  Sementara itu untuk satu buah mobil yang terbuat dari timah dilepas dengan harga Rp 9 juta hingga Rp 10 juta. 
			  Novi, saat ditemui Tribun pada Kamis (30/7/2015), mengatakan, saat ini ia sedang mengerjakan pemesanan pembuatan miniatur kapal dan plakat. 
			  Menurut dia, miniatur kapal layar ukuran 40 cm maupun plakat biasanya dipesan pemerintahan dan perguruan tinggi di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selain terkenal dengan berbagai destinasi wisata budaya dan sejarah, Yogyakarta dan sekitarnya juga punya potensi besar wisata kuliner dengan rasa dan nama yang unik.  
			  Apa saja? Berikut ini beberapa di antaranya: 
			  - Soto Sampah yang Pembelinya Mengular  
			  Sebagai salah satu jenis kuliner yang paling populer di Yogyakarta, soto sangat mudah ditemui di setiap sudut kota pelajar tersebut. 
			  Sebagian besar penjual soto menjual sotonya pada pagi hari, karena bagi orang Jogja soto memang menjadi menu sarapan favorit. 
			  Tetapi di sudut pasar Kranggan Yogyakarta, terdapat sebuah warung sederhana yang menjual soto pada malam hari. 
			  Tidak hanya waktu berjualan yang sedikit berbeda dengan penjual soto lainnya, namanya pun juga unik, yakni Soto Sampah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ONTARIO - Ratusan perempuan Kanada menggelar unjuk rasa sembari bertelanjang dada sebagai protes tindakan polisi yang menghentikan tiga perempuan bersaudara karena bersepeda tanpa busana. 
			  Unjuk rasa bertajuk ‘Buka baju bersama kami’ berlangsung di kota Ontario, Kanada. 
			   Para demonstran yang mengikuti pawai juga membawa beragam spanduk bertuliskan kata-kata seperti, ‘Itu payudara, bukan bom. Santai sajalah’ dan ‘Bugil bukanlah seksual’. 
			  Pawai tersebut berlangsung sehubungan dengan insiden yang melibatkan tiga perempuan bersaudara, yakni Tameera, Nadia, dan Alysha Mohamed. 
			  Mereka bersepeda sambil membuka baju di kota Kitchener. 
			  Ketiganya mengatakan seorang polisi kemudian menghentikan mereka dan menyuruh mereka berpakaian. 
			  Namun, ketika mereka menanyakan kepada sang polisi, dia mengatakan mereka dihentikan karena alasan keamanan bersepeda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pimpinan sementara Komisi Pemberantasan Korupsi Indriyanto Seno Adji membantah pihaknya memaksa melakukan pemeriksaan terhadap tersangka kasus suap hakim PTUN Medan, OC Kaligis. 
			  &quot;Tidak ada paksaan sama sekali. Kami tetap meneruskan proses pemeriksaan terhadap OCK, dengan tetap menghargai hak penolakanya,&quot; kata Indriyanto lewat pesan singkat kepada wartawan, Minggu (2/8/2015). 
			  Indriyanto mengatakan, dengan menolak diperiksa, Kaligis dibuatkan berita acara penolakan. Menurutnya, tanpa keterangan atau tandatangan Kaligis pun pembuatan berita acara tetap berlanjut. 
			  &quot;Dengan atau tanpa keterangan mau pun tanda tangan beliau, BAP tetap berlanjut. Sehingga dalam hal adanya penolakan, maka akan dibuat BA penolakan saja,&quot; kata Indriyanto. 
			  Sebelumnya, melalui kuasa hukumnya, Johnson Panjaitan mengatakan Kaligis akan menolak diperiksa baik sebagai saksi atau tersangka. 
			  &quot;Saya kira Pak OC Konsisten menggunakan haknya yang dilindungi Undang-undang apapun risikonya. Dia menolak diperiksa baik sebagai saksi maupun sebagai tersangka,&quot; kata Johnson di KPK, Jakarta, Jumat (31/7/2015). 
			  Sebagai tersangka, Johnson mengatakan kliennya memang memiliki hak ingkar. Hak tersebut diatur dalam Undang-undang. Kaligis tidak bisa disebut menghalang-halangi atau menghambat proses penyidikan.Johnson menegaskan kliennya meminta agar kasusnya segera dilimpahkan ke pengadilan agar terbukti apakah Kaligis terlibat atau tidak terkait suap kepada majelis hakim dan penitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. Jika memang terbukti, lanjut Johnson, Kaligis layak dihukum. 
			  &quot;Agar KPK segera melimpahkannya ke pengadilan dan pengadilan. Kalau klien saya salah, terbukti, hukumlah. Saya bukan mau membenarkan sesuatu yang salah,&quot; kata Johnson. 
			  KPK sebenarnya menjadwalkan pemeriksaan terhadap Kaligis sebagai tersangka. Kaligis adalah tersangka suap kepada majelis hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Penetapan Kaligis sebagai tersangka adalah pengembangan operasi tangkap tangan (OTT) di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Jihad Akbar 
			  TRIBUNJOGJA.COM, YOGYAKARTA - Diduga sakit, seorang tukang becak yang sehari-hari beroperasi di wilayah Wirobrajan ditemukan meninggal dunia. 
			  Pengendara becak, Suraji (63) warga Pandak Bantul, pertama kali ditemukan oleh seorang warga, Agus Safianto (43) warga Wirobrajan Yogya, diatas becak yang sedang terparkir di tengah-tengah jalan Masjid Kuncen Wirobrajan, Sabtu (1/8/2015). 
			  Kapolsek Wirobrajan Kompol W Widya Mustika menerangkan, saat ditemukan pertama kali, saksi tidak menyangka bahwa tukang becak tersebut telah meninggal dunia. 
			  &quot;Warga kira cuma tidur, tapi anehnya kok ditengah jalan. Lalu saksi panggil tukang becak itu tapi tidak ada respon,&quot; terang Widya. 
			  Karena tidak ada respon dari tukang becak tersebut, akhirnya saksi mendekati becak yang berada ditengah jalanan. 
			  Saat didekati saksi kaget karena ternyata tukang becak sudah dalam keadaan meninggal dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Kandidat Rais Tanfidziyyah Nahdlatul Ulama, Sholahuddin Wahid, mengeluarkan pernyataan mengejutkan di sela-sela Muktamar NU ke-33 yang sedang berlangsung di Jombang, Jawa Timur. 
			  Gus Sholah menuding pelaksanaan muktamar kali ini jauh dari apa yang diharapkan terutama dari sisi kepanitiaan yang amburadul. Bahkan Pimpinan Pesantren Tebu Ireng ini menilai muktamar kali ini menyerupai muktamar partai politik dengan menyebut Partai Kebangkitan Bangsa. 
			  &quot;Ini muktamar NU atau muktamar PKB? NU ini kan ormas tidak bisa sama dengan partai. Pelan-pelan NU kini kehilangan ruh jihadnya, masuk nilai pragmatismenya, kalau pragmatis masuk ke partai saja,&quot; ujar Gus Solah saat konferensi pers di media center muktamar, Minggu (2/8/2015). 
			  Gus Solah juga melihat bahwa pelaksanaan muktamar kali ini banyak mengalami keganjalan terutama perilaku panitia yang mempersulit muktamirin untuk melakukan proses registrasi. 
			  &quot;Kita kemarin menyaksikan pak Malik Madani melakukan perlakuan diskriminatif dan pemaksaan kehendak, alhamdulillah itu bisa diatasi tapi jangan muncul lagi,&quot; katanya. 
			  &quot;Semalama ketua PBNU bilang muktamar harus dengan akhlaqul karimah, kecurangan dan pemaksaan kehendak itu bukan Akhlaqul karimah.Panitia tidak akhlaqul karimah karena ada beberapa yang mempraktikkan hal-hal kotor,&quot; tuding Gus Solah. 
			  Gus Solah dipastikan akan bersaing dengan beberapa kandidat ketua PBNU lainnya termasuk Said Aqil Siradj yang saat ini masih menjabat ketua umum PBNU. Dalam ungkapannya Gus Solah menyinggung tradisi dalam NU. 
			  &quot;NU ini didirikan oleh ulama-ulama yang ilmunya tinggi dan ikhlas jadi jangan dikotori dengan praktek-praktek yang kotor seperti money politic karena ada banyak orang yang datang ke Tebu Ireng memberi iming-imingi memberikan sesuatu kepada cabang-cabag,&quot; katanya. 
			  &quot;Saya mengimbau kepada pihak yang mengiming-imingi berhentilah melakukan politik NU karena Anda merusak NU,&quot; katanya.G 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya Yuli Ahmada 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNI EMIRAT ARAB - Banyak perempuan dari India, Sri Lanka, Bangladesh, Indonesia, Ethiopia, Eritrea, Pakistan, dan Filipina ke Uni Emirat Arab umumnya karena ingin bekerja sebagai pembantu rumah tangga. 
			  Namun, mereka kemudian berhadapan dengan berbagai kondisi buruk. 
			   Misalnya, jam kerja yang berlebihan tanpa upah lembur, dilarang pegang paspor, pembatasan aktivitas di luar, bahkan penyiksaan fisik maupun pelecehan seksual. 
			  Banyak juga perempuan yang diperdagangkan di sana berasal dari dari Uzbekistan, Kyrgyzstan, Ukraina, Rusia, Kazakhstan, Armenia, Azerbaijan, Nigeria, Ethiopia, Eritrea, Somalia, Uganda, India, Pakistan, Afghanistan, China, Filipina, Iraq, dan Maroko. 
			    
			  National Geographic Channel pun mengirim reporternya, Mimi Chakarova, ke Dubai, ibukota Uni Emirat Arab. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada masa kini, menemukan sungai yang jernih airnya dengan bebatuan yang tertata secara alami serta gemercik air yang keluar dari mata air dari tebing ( Jawa: belik ) di pinggir sungai dengan rerimbunan pohon sangatlah sulit. 
			  Termasuk yang ada di wilayah pedesaan. 
			  Perubahan peruntukan lahan dari pertanian menjadi perumahan dan tercemarnya sungai karena polusi akibat aktifitas manusia menjadi sebab utama. 
			  Suara celoteh anak-anak yang sedang mandi sambil bermain di lubuk ( Jawa: kedhung ) hanya sebuah cerita lama para orangtua yang kini tinggal di kota. 
			  Di beberapa tempat, seperti di wilayah timur dan barat Malang, Sleman, Lumajang, Blitar, dan Kebumen masih bisa ditemui. 
			  Namun polusi akibat pembuangan sampah non organik seperti bungkus shampo, sabun, pupuk, dan pestisida, atau botol air minum dan makanan kemasan sudah tampak. 
			  Di salah satu sudut wilayah Sleman, tepatnya di Desa Dalem, Widodo Martani ada sebuah lubuk dari anak Sungai Opak yang mengalir jernih dan segar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Hadar Nafis Gumay mengatakan bahwa beberapa kejadian terkait KPU Daerah merupakan kesalahpahaman antara KPU tingkat daerah dan partai politik yang berada disana. 
			  Ia mengatakan bahwa kericuhan yang terjadi di KPU Manggarai Barat ditengarai ulah parpol yang tidak menaati aturan yang sudah dibuat oleh KPU. 
			  &quot;Kami sudah beritahu bahwa dalam pendaftaran tidak boleh ada parpol yang menarik dukungan dan mencalonkan kandidat lain. Tapi disana ada pemaksaan,&quot; ujarnya di Kantor KPU, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Pemaksaan tersebut dikarenakan terdapat satu pasangan calon yang memaksa pihak KPU daerah agar menerima pasangan calon lain yang didukung oleh partai politik yang menarik dukungan. 
			  Sementara dalam pasal 32 PKPU Nomor 12 Tahun 2015, dikatakan tidak boleh partai politik yang sudah mendukung, kemudian menarik dukungannya dan memberikan kembali ke pasangan calon lain. 
			  &quot;Kami saat ini didesak untuk menerima itu. Maka kami minta pihak kepolisian baik Polda atau Polres ikut menjaga kami yang berada di daerah,&quot; tambahnya. 
			  Dirinya mengatakan bahwa apapun yang terjadi saat ini, apabila pasangan calon tersebut tidak memenuhi persyaratan, maka akan ditolak oleh KPU sesuai dengan peraturan yang ada. 
			  &quot;Melihat disana memang baru satu pasangan calon, tapi jika tidak memenuhi persyaratan, maka kami tetap akan menolak,&quot; kata Hadar. 
			  Kericuhan terjadi di KPUD Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur. 
			  Kericuhan tersebut berawal dari partai politik yang mencabut dukungannya pada calon yang telah didaftarkan. Setelah menarik dukungan, partai tersebut kemudian mendaftarkan calon lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintahan Joko Widodo - Jusuf Kalla (JK) masih memiliki kesempatan untuk menuntaskan agenda prioritas Nawacita. 
			  Analis Asosiasi Ekonomi Politik Indonesia (AEPI), Dani Setiawan, mengatakan kesempatan pemerintah terletak pada susunan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2016. 
			  Dani menyebut untuk merealisasikan program-program Nawacita, diperlukan kebijakan yang memiliki tujuan menegakkan kedaulatan, martabat, dan kebanggaan bangsa. Selain itu juga dibutuhkan kebijakan yang dapat melindungi segenap tumpah darah Indonesia. 
			  Menurutnya pembahasan APBN 2016 ke depan, menjadi kunci untuk membuktikan apakah pemerintah konsisten melakukan perubahan dan menjalankan Nawacita, atau sebaliknya mengkhianati Nawacita. 
			  &quot;Pelaksanaan Nawacita membutuhkan strategi kebijakan anggaran yang tepat untuk mencapai hasil yang optimal,&quot; katanya, Minggu(2/8/2015). 
			  Kementerian atau lembaga strategis yang menjadi tulang punggung dalam perealisasian program Nawacita, harus benar-benar dijaga dan didukung melalui anggaran yang memadai. Kementerian atau lembaga yang harus dijaga adalah yang menjadi tulang punggung untuk melaksanakan agenda pembangunan daerah, desa, pesisir dan menegakkan kemandirian nasional. 
			  Ia berharap kebijakan pemangkasan anggaran yang masih akan dijadikan acuan dalam penyusunan APBN 2016, tidak membuat lumpuh kementerian atau lembaga yang menjadi tulang punggung perealisasian program Nawacita. 
			  Ia juga menyayangkan bila ternyata ada lembaga atau kementerian tersebut yang didanai dari hasil pinjaman luar negri seperti dari Bank Dunia. Hal ini menurutnya merupakan bentuk pembajakan yang kasar terhadap visi kemandirian ekonomi yang diusung Joko Widodo - Jusuf Kalla (JK). 
			  &quot;Selain menimbulkan beban anggaran yang amat besar, karena utang luar negeri lah selama ini program-program pembangunan di Indonesia hanya memberi jalan bagi berlangsungnya praktek penguasaan modal asing,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya Sutono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Bagi warga Kabupaten Jombang, nasi lodeh kikil merupakan santapan tidak terlalu istimewa, karena memang merupakan makanan khas Jombang. 
			  Namun, tidak demikian bagi peserta Muktamar NU ke-33 dan para penggembiranya. 
			  Nasi lodeh kikil khas Jombang dinilai istimewa, lebih-lebih olahan dari Warung Nasi Kikil Merah Kesukaan Gus Dur, di Jalan Raya Hasyim Asyari, Desa Mojosongo, Kecamatan Diwek. 
			  Terbukti, warung yang bangunannya didominasi warna merah tersebut selalu ramai sejak ribuan peserta muktamar dan penggembira berdatangan di bumi santri Jombang. 
			  Warung kikil milik Hj Munazilah itu selama dua malam ini menjadi jujugan para muktamirin yang datang dari berbagai wilayah di Indonesia. Mereka menyempatkan diri mencicipi kuliner khas Jombang ini. 
			  Hj Munazilah mengakui, sejak peserta muktamar menyerbu Jombang, Kamis (30/7/2015), warung tersebut tak pernah sepi. Dalam semalam, sebanyak 50 kilogram beras yang dimasak menjadi nasi ludes tak tersisa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi IX DPR Okky Asokawati angkat bicara soal fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) terhadap BPJS Kesehatan yang mengandung gharar dan maisir. 
			  Okky mengatakan fatwa MUI terhadap pelaksanaan BPJS Kesehatan tentu meresahkan masyarakat. 
			  &quot;Karena bagaimanapun Fatwa MUI ini memiliki implikasi yang tidak sederhana di masyarakat, meski dalam aturan perundang-undangan, Fatwa MUI tidak masuk dalam sistem hukum di Indonesia,&quot; kata Okky dalam keterangannya, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Faktanya, dampak dari Fatwa MUI tersebut, ada yang mendukung, tidak mendukung serta bingung atas fatwa tersebut,&quot; tambah anggota Fraksi PPP itu. 
			  Atas masalah tersebut, Okky mengatakan sebaiknya MUI perlu menjelaskan secara konkret di tengah masyarakat atas fatwa terkait BPJS Kesehatan tersebut. Tujuannya agar tidak ada lagi keresahan di tengah masyarakat. 
			  Selain itu, BPJS juga dapat melakukan klarifikasi (tabayyun) atas fatwa tersebut kepada MUI. Klarifikasi ini penting untuk mendudukkan masalah secara proporsional. Okky mengakui pelaksanaan BPJS Kesehatan memang tidaklah sempurna. Ada kritik dalam pelaksanaan tersebut. Namun tidak sedikit juga cerita positif atas pelaksanaan BPJS Kesehatan ini. 
			  &quot;Banyak masyarakat yang tidak mampu secara ekonomi terbantu dengan program ini. Cuci darah, kemoterapi dan tindakan medis lainnya tidak dipungut biaya sepeserpun,&quot; tuturnya. 
			  Menurut Okky, ada baiknya MUI merumuskan BPJS Kesehatan yang sesuai dengan syariah. &quot;Tidak salah juga bila BPJS Kesehatan terbagi menjadi dua yaitu yang konvensional dan yang syariah sebagaimana yang ada dalam perbankan kita saat ini,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Empat orang wanita dan seorang pria ditemukan tewas di lingkungan kelas menengah di ibukota Meksiko di hari Jumat. 
			  Menurut kantor kejaksaan setempat, dalam sebuah pernyataan di hari Sabtu, tiga wanita tewas ditembak di sebuah apartemen di kawasan Narvarte, seperti dikutip dari Channelnewsasia.com. 
			  Di antara yang tewas adalah wartawan foto bernama Ruben Espinosa, yang bekerja untuk majalah terkenal Meksiko, Proceso serta agen foto Cuartoscuro.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Pertamina (Persero) mulai menambah jumlah outlet Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) yang dapat menjual Pertalite di wilayah Jabodetabek seiring dengan tingginya animo masyarakat konsumen terhadap produk gasoline RON 90 tersebut. 
			  VP Corporate Communication Pertamina Wianda Pusponegoro mengatakan pekan ini Pertamina menambah 11 unit SPBU yang dapat menjual Pertalite kepada konsumen. Outlet-outlet tersebut tersebar di Kota Depok (empat SPBU), Jakarta Selatan (empat SPBU), dan Kota Cimahi (tiga SPBU). 
			  “Outlet-outlet tersebut secara bertahap sudah mulai dipasok Pertalite pada Kamis malam dan diharapkan akhir pekan ini sudah mulai dapat melayani konsumen Pertalite,&quot; ujar Wianda, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurut Wianda, kondisi ini sangat menggembirakan. Pasalnya baru berjalan sepekan animo konsumen terhadap Pertalite sesuai dengan harapan. 
			  &quot;Kami akan terus menambah outlet-outlet SPBU yang dapat melayani konsumen Pertalite sesuai dengan rencana ke depan,” kata Wianda. 
			  Dengan bertambahnya outlet tersebut, total outlet SPBU yang menyediakan Pertalite sebanyak 112 outlet. Hingga tanggal 30 Juli 2015, penjualan Pertalite telah mencapai 2,1 juta liter dengan tren penjualan terus meningkat. 
			  “Kami mengamati tren penjualan terus meningkat dari hari ke hari. Kami semakin optimis Pertalite akan sukses diterima oleh pasar,&quot; jelas Wianda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BRASIL -  Sebuah fosil ular berkaki empat berusia 113 juta tahun ditemukan di Brasil. Fosil seperti ini adalah yang pertama dilihat ilmuwan dan diperkirakan adalah nenek moyang ular masa kini. 
			  Tangan dan kaki kecilnya itu diduga tidak digunakan untuk berjalan dan berenang, tetapi mungkin membantunya mencengkeram mangsa dan menggali. 
			  Temuan itu memperkuat asumsi yang mengatakan bahwa ular berevolusi di daratan. 
			  Perdebatan itu sudah lama berlangsung di antara ahli palaentologi, dan para peneliti mengatakan bahwa makin sedikit bukti yang menunjukkan ular berkembang dari reptil laut. 
			  &quot;Ini adalah fosil ular yang paling primitif, dan tampak jelas ini tidak hidup di air,&quot; kata Dr Nick Longrich dari University of Bath, salah satu peneliti studi itu. 
			  Berbicara kepada Science in Action untuk BBC, Longrich menjelaskan, makhluk ini tidak memiliki buntut yang berbentuk seperti dayung untuk berenang dan tidak memiliki tanda-tanda sirip. 
			  Sedangkan belalainya yang panjang dan moncong pendek adalah fitur yang biasa ditemukan pada binatang penggali. 
			 
		 
		 
			  Jumlah korban akibat banjir bandang dan longsor di Myanmar diperkirakan meningkat, kata sebuah lembaga yang bernaung di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa. 
			  Perkiraan itu dikemukakan Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan (OCHA) selagi hujan deras memapar sedikitnya 156.000 orang dan mengakibatkan 27 orang meninggal dunia. 
			  “Jumlah itu amat mungkin jauh lebih tinggi karena banyak area yang belum bisa dijangkau atau belum dilaporkan tim-tim peninjau,” sebut pernyataan resmi OCHA. 
			  Kepada kantor berita AFP, seorang pejabat Kementerian Kesejahteraan Sosial Myanmar yang enggan identitasnya dipublikasikan mengatakan hanya satu dari 14 provinsi yang tidak terdampak banjir bandang. 
			  Untuk membantu para korban, pemerintah Myanmar telah mengirimkan sejumlah regu penyelamat. Namun, karena hujan deras memicu tanah longsor, mereka kesulitan mencapai daerah-daerah terpencil. 
			  Media setempat menayangkan Presiden Thein Sein mengunjungi para korban banjir di wilayah Sagaing, sedangkan Panglima Angkatan Bersenjata Jenderal Min Aung Hlaing bertolak ke Provinsi Rakhine. 
			   
			  Kementerian Pertanian dan Irigasi Myanmar mengatakan banjir kali ini telah menggenangi lebih dari 200.000 hektare lahan sawah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Ingin bersantai dan menikmati liburan akhir pekan yang murah dan menyehatkan di Banjarmasin? 
			  Sesekali, kunjungilah area car free day di sekitar Masjid Raya Sabilal Muhtadin, Taman Maskot, rumah dinas Gubernur dan Wakil Gubernur Kalsel dan Kantor Redaksi Banjarmasin Post di Jalan Jendral Sudirman, Jalan R Soeprapto dan Jalan AS Musaffa yang mengelilingi masjid raya tersebut. 
			  Sejak beberapa tahun belakangan ini, area ini menjadi wadah liburan favorit warga Banjarmasin di akhir pekan. 
			  Bersantai di sini juga tergolong aman buat anak kecil. 
			  Banyak keluarga yang membawa serta anak-anak mereka bersantai di sini, berolahraga atau sekadar menikmati sarapan. 
			  Di sekitar sini banyak juga penjual makanan dan minuman ringan. 
			  Warga tampak memenuhi jalan yang ditutup dan dijaga para polisi dari Polresta Banjarmasin itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pimpinan Pesantren Tebu Ireng, Sholahuddin Wahid, menegaskan dirinya tidak akan mundur dalam pencalonan sebagai ketua umum Nahdlatul Ulama (NU) dalam muktamar NU ke-33 yang sedang berlangsung di Jombang, Jawa Timur. 
			  &quot;Saya tidak mengundurkan diri karena kalau mengundurkan bukan sekarang tapi bulan lalu atau dua bulan yang lalu saya tegaskan saya tidak mengundurkan diri dan tegaskan sehat wal afiat meski kepala tujuh,&quot; kata Gus Sholah saat konferensi pers di Media Center Muktamar NU, Minggu (2/8/2015). 
			  Gus Sholah menjelaskan bahwa ada isu beredar bahwa dirinya akan mengundurkan dari pencalonan. &quot;Saya menegaskan ini karena ada banyak sms yang masuk ke handphone saya,&quot; ujar Gus Sholah. 
			  Adik kandung Gus Dur ini juga melihat bahwa pelaksanaan muktamar kali ini banyak mengalami keganjalan terutama perilaku panitia yang mempersulit muktamirin untuk melakukan proses registrasi. 
			  &quot;Kita kemarin menyaksikan pak Malik Madani melakukan perlakuan diskriminatif dan pemaksaan kehendak, alhamdulillah itu bisa diatasi tapi jangan muncul lagi,&quot; katanya. 
			  &quot;Semalama ketua PBNU bilang muktamar harus dengan akhlaqul karimah, kecurangan dan pemaksaan kehendak itu bukan Akhlaqul karimah.Panitia tidak akhlaqul karimah karena ada beberapa yang mempraktikkan hal-hal kotor,&quot; tuding Gus Solah. 
			  Gus Solah dipastikan akan bersaing dengan beberapa kandidat ketua PBNU lainnya termasuk Said Aqil Siradj yang saat ini masih menjabat ketua umum PBNU. Dalam ungkapannya Gus Solah menyinggung tradisi dalam NU. 
			  &quot;NU ini didirikan oleh ulama-ulama yang ilmunya tinggi dan ikhlas jadi jangan dikotori dengan praktek-praktek yang kotor seperti money politic karena ada banyak orang yang datang ke Tebu Ireng memberi iming-imingi memberikan sesuatu kepada cabang-cabag,&quot; katanya. 
			  &quot;Saya mengimbau kepada pihak yang mengiming-imingi berhentilah melakukan politik NU karena Anda merusak NU,&quot; pungkas Gus Solah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUALA LUMPUR - Perdana Menteri Najib Razak berterima kasih atas perombakan kabinet yang telah diterima dengan baik oleh partai pendukungnya UMNO dan Barisan Nasional (BN) dan masyarakat. 
			  Ia mengatakan reshuffle dibuat pada tanggal 28 Juli memungkinkan partai dan pemerintah untuk sepenuhnya fokus pada tujuan untuk mendorong Malaysia menjadi negara berkembang selama lima tahun ke depan. 
			  &quot;Saya ingin berterima kasih kepada (Tan Sri) Muhyiddin (Yassin), (Datuk Seri Mohd) Shafie (Apdal), (Datuk Seri) Hassan (Malek) dan semua yang lain yang tidak lagi di pemerintahan. Mereka telah menyatakan komitmen mereka dan menyatakan mereka akan tetap setia kepada UMNO. Dengan (reshuffle) proses selesai, sekarang kita dapat bergerak maju,&quot; katanya seperti dilaporkan kantor berita Malaysia, Bernama. 
			  &quot;Saya tidak ingin kita kehilangan arah dan fokus. Kita harus kembali ke tujuan kita,&quot; tambah Najib. 
			  Najib juga berharap semua barisan kepemimpinan negara dan partai senantiasa prihatin dan memikirkan kehendak dan apa yang diingini rakyat untuk menjadikan negara lebih makmur dan berkembang. 
			  &quot;Jika rakyat mengimpikan memiliki rumah kediaman, maka berjuanglah untuk sediakan rumah tersebut. Jika rakyat ingin peluang pekerjaan untuk anak-anak mereka, maka berjuanglah untuk beri peluang pekerjaan kepada anak-anak kita. Jika rakyat terlihat berat membiayai mereka, maka buatlah apa yang mampu dilakukan untuk meringankan beban hidup rakyat,&quot; ujarnya. 
			  Katanya, perpaduan dan kesatuan antara rakyat juga perlu senantiasa dipelihara dan meminta supaya semua rakyat Malaysia tenang dan berfikir jauh demi masa depan anak-anak dan cucu mereka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dua prajurit TNI jadi korban pengeroyokan di Terminal Kampung Melayu, Sabtu (1/8/2015) dinihari. Akibat luka yang cukup parah, korban berinisial IL dirawat di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Betul, suami saya sekarang sedang dirawat di RSPAD,&quot; kata istri IL yang engan disebut namanya saat dihubungi, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurutnya, sang suami menderita luka sobek pada kepala belakang sebelah kanan, dan samping kiri. Selain itu, mengalami luka lecet dan memar pada pipi kiri di dekat kuping, serta memar pada dahi sebelah kanan. 
			  Sementara rekannya, AW, mengalami luka memar pada bagian wajah dan luka lecet pada telapak tangan kanan, dilarikan ke Rumah Sakit Hermina, Jatinegara, Jakarta Timur. 
			  Seperti diketahui, kedua anggota tersebut dikeroyok oleh 20 orang tak dikenal usai ditabrak sebuah Mikrolet 26 jurusan Kampung Melayu-Bekasi. Peristiwa itu terjadi sekira pukul 00.10 WIB setelah keduanya memeriksa kelengkapan mikrolet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tiga orang anggota keluarga mantan pemimpin kelompok teroris Alqaeda, Osama bin Laden tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat kecil di Selatan Inggris. 
			  Pesawat yang mereka tumpangi jatuh di sebuah lokasi lelang mobil yang berada di bagian properti milik Bandara Blackbushe di Hampshire, sebelah barat kota London, di hari Jumat waktu setempat. 
			  Tiga penumpang dan pilot meninggal. Di antara mereka yang tewas adalah tiga anggota keluarga bin Laden, yang menurut pihak berwenang merupakan ibu, adik dan, kakak ipar pemilik pesawat. 
			  Polisi tidak menginformasikan identitas para korban maupun pemilik pesawat. Namun mereka memastikan bahwa keluarga bin Laden tengah berada di Inggris untuk berlibur. 
			  Almarhum pemimpin AlQaeda Osama bin Laden tewas dalam serangan AS di sebuah kompleks perumahan di Abbottabad, Pakistan, pada Mei 2011. Ia merupakan satu dari puluhan anak-anak dari Mohammed bin Laden. Keluarga besar Bin Laden tersebar di seluruh dunia. 
			  Badan Investigasi Kecelakaan Pesawat Inggris (AAIB) mengatakan pihaknya telah mengirimkan tim untuk menyelidiki insiden itu tapi menolak untuk memberikan rincian lebih lanjut. Tim tetap berada di lokasi di hari Sabtu. 
			  Tidak ada seorang pun yang berada di lokasi jatuhnya pesawat ikut menjadi korban. 
			  Dilaporkan pesawat yang jatuh berjenis Embraer 505 Phenom yang terdaftar di Arab Saudi. (CNN) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Minggu (2/8/2015), terjadi peristiwa kecelakaan yang melibatkan dua sepeda motor di lampu lalu lintas Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat. 
			  Peristiwa tabrakan terjadi pada 09.00 WIB, ketika seorang pengendara sepeda motor matik menabrak seorang pengemudi Grab Bike yang sedang berhenti di lampu lalu lintas tersebut. 
			  &quot;Saya sedang dalam perjalanan mengantarkan penumpang dari Stasiun Sudirman ke Wisma Nusantara. Tiba-tiba ada yang menabrak dari belakang,&quot; ujar Yudha Hermansyah, pengemudi Grab Bike yang ditabrak di kecelakaan ini. 
			  Menurut Brigadir Arfin, Petugas Satuan Penjagaan dan Pengaturan Polda Metro Jaya yang ditemui di Pos Polisi Bundaran Hotel Indonesia menyatakan setelah menabrak pengendara Grab Bike, penabrak langsung tidak sadarkan diri. 
			  &quot;Pengemudi sepeda motor yang menabrak seketika tidak sadarkan diri dan langsung dilarikan ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo,&quot; ujar Brigadir Arfin. 
			  Pihak Kepolisian di Pos Polisi Bundaran HI menduga penabrak sedang sakit karena setelah jatuh menabrak, yang bersangkutan terlihat kejang-kejang dan kemudian tidak sadarkan diri. 
			  Penabrak diketahui merupakan petugas keamanan PT Cahaya Samudra Berdikari berinisial I. 
			  Sedangkan kendaraan roda dua milik I saat ini sudah dibawa ke Laka Lantas Polda Metro Jaya untuk diamankan. 
			  Pengemudi Grab Bike yang ditabrak tidak mengalami cedera dan luka-luka, hanya terjadi kerusakan kecil pada kendaraannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kalau sedang berwisata kuliner unik di Bali, jangan lupa tahu gimbal bumbu kacang, sop buntut krian dan  menu spesial kepiting di Seminyak. 
			  Gurih Kepiting Disajikan Tanpa Piring  
			  Bagi pecinta hidangan laut atau seafood, The Holy Crab menjadi tujuan tempat kuliner yang patut dicoba. 
			  Berlokasi di Jalan Petitenget No. 50, Seminyak, Bali resto ini menawarkan aneka jenis seafood dengan menonjolkan menu dari kepiting. 
			  Berpusat di Jakarta, The Holy Crab membuka cabang terbaru dan memperkenalkan sensasi menikmati seafood dengan cara yang berbeda di Bali. 
			  The Holy Crab mengangkat konsep tentang warga Louisiana, negara bagian Amerika Serikat, yang sebagian besar gemar memancing dan menikmati hasilnya bersama keluarga atau kerabat. 
			  Keistimewaan The Holy Crab mengadopsi pada cara makan unik ala Louisiana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG - Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur (NTT) masih memeriksa dua terduga anggota kelompok radikal Negara Islam (Islamic State of Iraq dan Syria/ISIS) yang ditangkap di Kabupaten Alor beberapa hari lalu. 
			  &quot;Kita masih terus selidiki kedua terduga ISIS ini, sebab belum bisa dipastikan apakah mereka benar-benar anggota ISIS atau bukan,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum Kepolisian Daerah NTT Komisaris Besar Polisi Sam Kawengian di Kupang, Minggu (2/8/2015). 
			  Dua orang dari Desa Blang Merang, Kecamatan Pantar Barat, karena mereka menyebarkan selebaran yang isinya mendorong warga Pulau Alor untuk bergabung dengan kelompok radikal tersebut. 
			  Menurut hasil pemeriksaan sementara, keduanya menyatakan sudah berkoordinasi dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI) wilayah NTT sebelum menyebarkan selebaran yang isinya menurut mereka diambil dari Al Quran. 
			  &quot;Mereka mengatakan itu merupakan ajaran dari kitab mereka, dan tidak bermaksud untuk mengajak warga di Alor untuk bergabung dalam ISIS,&quot; ujar Sam. 
			  Sam menjelaskan kedua orang itu ditangkap oleh aparat Kepolisian Resor Alor dan Kodim 1622 Alor kemudian dibawa ke Kepolisian Daerah NTT, Jumat (31/7/2015). 
			  &quot;Selama di Alor kedua terduga tersebut diamankan selama tiga hari, baru kemudian dibawa ke Polda NTT untuk diperiksa oleh kami,&quot; tambahnya. 
			  Sam mengimbau masyarakat NTT melaporkan orang baru yang masuk ke daerah mereka dan segera melapor ke polisi jika melihat sesuatu yang mencurigakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seluruh guru, siswa serta alumni sekolah di Jakarta diminta untuk tetap mendaftarkan diri sebagai anggota Badan Penyelenggaraan Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. 
			  Imbauan itu dilontarkan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di sela-sela acara ulang tahun ke-49 SMA Negeri 19 Jakarta, Minggu (02/08/2015) pagi. 
			  &quot;Prinsip asuransi itu mirip prinsip gotong royong di Indonesia, yang sehat bantu yang sakit,&quot; kata Ahok. 
			  Ketika ditanya soal fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) bahwa program BPJS Kesehatan tidak sesuai syariah Islam, Ahok mengaku fatwa tersebut tidak akan mempengaruhi Pemprov DKI. 
			  Menurut dia, selama ada undang-undang dan aturan yang jelas, Pemprov DKI tetap akan menjalankan BPJS Kesehatan yang telah ditetapkan pemerintah. 
			  &quot;Buat kami, pemerintah kami tidak terpengaruh pelaksanaan BPJS dengan imbauan MUI itu,&quot; ujar Ahok. 
			  Namun saat ditanya apakah ia merasa keberatan dengan adanya fatwa tersebut, Ahok enggan menjawabnya. &quot;Saya kira tanya sama MUI saja,&quot; ucap Ahok. 
			  Sebelumnya, MUI mengeluarkan tinjauan mengenai BPJS Kesehatan dalam keputusan yang dihasilkan forum pertemuan atau ijtima Komisi Fatwa MUI di Pondok Pesantren At-Tauhidiyyah Cikura, Bojong, Tegal, Jawa Tengah, pada Juni 2015. 
			  Dalam ijtima itu, Komisi Fatwa MUI menyebut bahwa iuran dalam transaksi yang dilakukan BPJS Kesehatan tidak sesuai dengan ketentuan syariah. 
			  Sementara itu, Kepala Tim Komunikasi BPJS Kesehatan Ikhsan mengatakan, pihaknya selama ini sudah bekerja sesuai prinsip dan syariat Islam. (Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub promosi AFC Bournemouth mendapat pelajaran penting. Sepekan sebelum kompetisi Liga Inggris dimulai, skuad asuhan Eddie Howe itu dipermalukan klub dari Championship Cardiff City di laga persahabatan dengan skor 3-2. 
			  Kapten Cherries julukan Bournemouth, Tommy Elphick, menyebut kekalahan itu menjadi peringatan penting bagi timnya untuk segera berbenah. Menurut bek berusia 27 tahun itu, kekalahan dari Burung Biru, julukan Cardiff bisa menjadi cambuk. 
			  &quot;Di tiga musim terakhir kami beberapa kali mengalahkan Cardiff, tapi kali ini tidak. Tapi hal yang sangat penting adalah kemauan dari tim ini untuk segera berbenah,&quot; kata Elphick seperti dilansir BBC. 
			  &quot;Awal musim lalu kami sangat yakin bisa promosi ke Liga Inggris dan kini terwujud. Yang pasti kami tidak hanya ingin hanya semusim di Liga Inggris,&quot; imbh Ephick yang dalam tiga musim terakhir membawa Bournemouth dua kali promosi. 
			  Di laga perdana Liga Inggris, Bournemouth bertemu dengan Aston Villa pada 8 Agustus mendatang. Ephick yakin, timnya bisa melalui laga perdana itu dengan baik. Apalagi laga itu akan digelar di kandang sendiri. 
			  &quot;Kami akan membuat diri kami bergembira di laga perdana. Tentu saja di setiap laga kami puna pendekatan yang berbeda. Yang pasti kami harus meraih poin maksimal di setiap laga kandang,&quot; ujarnya. 
			  Lini pertahanan Cherries memang menjadi persoalan yang harus diselesaikan. Dalam laga melawan Cardiff, dua kali Burung Biru sudah mengancam di menit-menit awal. Namun, dua peluang yang diperoleh Joseph Mason gagal dikonversi menjadi gol. Tendangannya menerpa mistar. 
			  Meski demikan Bournemouth justru bisa unggul lebih dulu melalui Takelo Rantie di menit ke-28. Cardiff City tidak perlu waktu lama untuk menyamakan kedudukan melalui Joseph Ralls. Cardiff berbalik unggul menjelang babak pertama usai setelah Alex Revell mengecoh kiper Bournemouth dan Adam Federici. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Rapat pleno satu Muktamar Nahdlatul Ulama yang sudah ditunda sejak semalam, siang ini kembali molor digelar dari jadwal yang telah ditetapkan. 
			  Penyebabnya masalah administrasi peserta muktamar yang tak kunjung kelar hingga siang hari. &quot;Mundurnya jadwal ini karena ada beberapa hal karena memang ada proses untuk meneliti persyaratan sebagian besar peserta kurang sabar,&quot; Kata Panitia Nasional Muktamar, Ahmad Ishomuddin, di media center alu-alun Jombang, Minggu (2/8/2015). 
			  Hingga siang ini suasana di arena muktamar yang berlangsung di tenda besar alun-alun Kota Jombang memang belum rapi meski telah dibuka sejak pagi hari. Membludaknya muktamirin yang ingin ikut acara membuat kondisi aula tidak rapi. Pimpinan sidang meminta muktamirin agar tertib. 
			  &quot;Proses registrasi berangsur angsur mau selesai dan insha Allah akan selesai cepat. Muktamar ini harus berjalan dengan sopan santun. Ini ada organisasi keulamaan dan semuanya harus patuh dengan pimpinan,&quot; ujar Ishomuddin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gary Cahill mengingatkan tidak mudah bagi Chelsea untuk mempertahankan trofi Liga Inggris di musim ini. Pasalnya, dua rival utama Blues yakni Manchester City dan Manchester United banyak mengeluarkan uang untuk belanja pemain. 
			  Musim lalu Chelsea menjadi juara setelah unggul delapan poin dari peringkat kedua Manchester City. Pada bursa transfer musim panas ini, Pelatih City Manuel Pellegrini sudah membeli Raheem Sterling dari Liverpool dan kapten Aston Villa Fabian Delph. 
			  Sementara itu, Setan Merah membeli beberapa pemain bintang yaitu Bastian Schweinsteiger, Memphis Depay, dan Morgan Schneiderlin. 
			  Total Setan Merah sudah merogoh kocek sebesar 80 juta pound. Arsenal juga dipandang menjadi seteru potensial Chelsea setelah membeli eks kiper Blues Petr Cech. 
			  &quot;Jika Anda melihat musim lalu, kami memang yang terkuat. Dan saya tidak tahu apa yang akan terjadi hingga bursa transfer ditutup pada awal September mendatang. Musim lalu kami bermain secara kolektif yang membuat tim ini sangat kuat. Ada beberapa pemain muda, tapi semuanya baik-baik saja. Tapi, musim ini rival kami banyak mengeluarkan uang jadi persaingan akan semakin ketat,&quot; kata Cahill. 
			  &quot;Setiap tim selalu ingin mengalahkan Chelsea dan punya motivasi berlipat setiap melawan kami. Kami pernah merasakanya saat City menjadi juara dua musim lalu,&quot; imbuh bek tengah Chelsea ini. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Bisakah seseorang menurunkan kadar kolesterol secara efektif lewat makanan? 
			  Selama membuat dokumenter sains dalam beberapa tahun terakhir, saya membahas berbagai topik. Tapi ada satu topik yang menjadi keingintahuan pribadi saya, yaitu apakah kita bisa menurunkan kadar kolesterol dengan mengubah diet makanan? 
			  Kesehatan keluarga saya penuh dengan riwayat sakit jantung, dan jika tidak hati-hati, kolesterol saya bisa meningkat 
			  Saya tidak sendiri. Sebanyak 60% orang di Inggris punya tingkat kolesterol yang sangat tinggi sampai kita disarankan untuk mengonsumsi statin. Namun statin punya efek samping dan banyak orang yang ragu untuk minum pil seumur hidupnya. 
			  Kami bertanya ke Dokter Scott Harding dari Kings College, London, untuk mengadakan penelitian kecil. Dengan bantuannya, kami merekrut 42 orang. Semuanya khawatir dengan kadar kolesterol mereka dan ingin tahu apa ada alternatif selain minum obat. 
			  Pertama kami mengambil sampel darah untuk mengecek kadar kolesterol mereka. 
			  Kolesterol adalah hal yang rumit. Sebagian besar kolesterol diproduksi di liver kemudian dikirim ke sel-sel yang membutuhkannya, terikat oleh lipoprotein bernama LDL (low density lipoprotein). 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Tersesat adalah hal yang terjadi pada tujuh dari 10 anak. Jadi lima hal ini harus Anda beritahukan pada anak jika mereka tersesat ini. 
			  1. Ingat nama ayah dan ibu 
			  Anak umur tiga tahun biasanya hanya mengingat orangtuanya dengan sebutan ‘Mama’ dan ‘Papa’. Mulai sekarang Anda harus melatih mereka untuk mengingat nama orang tua agar ketika tersesat, ia bisa menjawab siapa nama orang tuanya. 
			  2. Selalu tetap dekat 
			  Aturan yang berlaku adalah jika ia bisa melihat Anda, Anda juga pasti bisa melihatnya. Berpesanlah pada anak untuk selalu bisa melihat Anda karena dengan cara ini mereka juga tak akan lepas dari jarak pandang Anda. 
			   
			  3. Berteriak dengan kencang 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gabriel Agbonlahor sangat kesal mendapat cedera saat membela Aston Villa melawan Wolves di laga persahabatan. Ia pun terancam tidak bisa melakoni laga perdana Liga Inggris melawan tim promosi AFC Bournemouth 8 Agustus mendatang. 
			  Untuk menghilangkan rasa kesalnya, striker Aston Villa itu memilih bermain monopoli versi Aston Villa. Ia pun mengunggah foto monopoli bergambar logo Aston Villa itu melalui akun instagram-nya. Selain itu, ia juga mengunggah foto kakinya yang tengah dibebat perban putih. Agbonlahor berharap cedera bisa segera pulih. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Agbonlahor cedera saat timnya ditahan imbang 2-1 oleh Wolverhampton setelah bertabrakan dengan Richard Stearman. Ia menilai Stearman sengaja membuatnya cedera. 
			  &quot;Ini yang akan terjadi jika Anda bermain dengan klub lokal di laga persahabatan pramusim. Jika mereka tidak bisa menghentian Anda, maka mereka akan melanggar Anda,&quot; tulis Agbonlahor. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gianfranco Zola mencoba memberi jalan keluar kepada striker Lverpool Mario Balotelli, yang semakin tidak jelas masa depannya. Zola ingin membawa Balotelli ke Qatar dan bermain di klub Al Arabi. 
			  Zola, yang pernah membela Chelsea saat ini tercatat sebagai pelatih Al Arabi. Pelatih asal Italia ini mengaku prihatin dengan kompatriotnya itu. Bukan hanya Balotelli, Zola juga ingin membawa eks striker Real Madrid Antono Cassono. 
			  Balotelli musim lalu gagal bersinar bersama Liverpool dan hanya membuat satu gol dalam 16 penampilannya di Liga Inggris. Pemain berusia 24 tahun itu dikabarkan semakin dekat ke klub Italia Sampdoria. Liverpool memberi banderol eks striker Manchester City dan AC Milan itu seharga tujuh juta pound. 
			  Sementara itu, Cassano saat ini berstatus bebas transfer setelah meninggalkan Parma Januari lalu. Ia tengah mencari klub anyar meski juga disebut-sebut dilirik Il Samp. 
			  &quot;Balotelli dan Cassano adalah dua pemain bagus. Pindah ke Qatar akan menjadi kesempatan emas bagi mereka untuk kembali memulai karier. Mereka bisa 'mengisi baterai' bersama kami dan kembali ke Eropa sebagai striker yang ditakuti,&quot; kata Zola. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MATARAM - Pusat perbelanjaan Hypermart di Abian Tubuh, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat (NTB), Minggu (2/8/2015) ludes terbakar. Api membakar hampir seluruh bangunan dan menghanguskan barang-barang yang ada di dalam toko. 
			  Hingga saat ini, proses pemadaman masih terus dilakukan. Sembilan unit mobil pemadam kebakaran dan dua unit mobil watercanon Polres Mataram dikerahkan untuk membantu memadamkan api yang masih membara di bagian dalam toko. 
			  Roni petugas keamanan Hypermart yang bertugas pagi menceritakan, kebakaran diduga terjadi sekitar pukul 05.30 Wita. Api diduga berasal dari toko elektronik di bagian selatan Hypermart dan merembet ke utara. 
			  &quot;Saat saya baru datang pagi, sudah terbakar. Awalnya kecil di area elektronik, kami mencoba padamkan menggunakan apar (alat pemadam api ringan) dan hydran tapi nggak bisa nyala alatnya. Kita langsung telepon pemadam kebakaran,&quot; kata Roni. 
			  Belum diketahui apa penyebab kebakaran. Kepala Polres Mataram AKBP Bambang Sumitro mengaku mendapat laporan tentang kebakaran ini sekitar pukul 05.30 Wita. &quot;Sampai sejauh ini masih dilakukan upaya pemadaman,&quot; kata Bambang. 
			  Menurut Bambang, proses pemadaman api terkendala dengan banyaknya masyarakat yang mendekat ke lokasi kebakaran. Kondisi itu menghambat lalulintas mobil pemadam kebakaran dan watercanon yang akan masuk ke lokasi kebakaran. 
			  Selain itu, banyaknya barang yang mudah terbakar di dalam gedung membuat api sulit untuk dipadamkan. Sarana pemadaman api yang terbatas, dan lokasi kebakaran yang luas juga menjadi penghambat proses pemadaman api. 
			  &quot;Melihat kondisi seperti ini, hampir seluruhnya terbakar, bisa dikatakan 90 persen. Kita belum bisa berandai-andai apa penyebabnya, perlu pendalaman lebih lanjut,&quot; kata Bambang. (Karnia Septia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menjadwalkan pemeriksaan terhadap Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanti, pada Senin (3/8/2015) besok. 
			  Menurut Kabag Informasi dan publikasi KPK, Priharsa Nugraha, pasutri tersebut akan diperiksa sebagai tersangka kasus dugaan suap hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			  &quot;Untuk kepentingan penyidikan dugaan suap kepada hakim PTUN Medan, Senin 3 Agustus 2015, penyidik KPK menjadwalkan pemeriksaan kepada GPN dan ES dalam kapasitas sebagai tersangka,&quot; kata Priharsa dikonfirmasi Tribun, Minggu (2/8/2015). 
			  Meski demikian, Priharsa belum mengetahui, apakah pemeriksaan itu akan berujung pada penahanan atau tidak. Menurutnya itu merupakan kewenangan penyidik. 
			  Pada kasus ini KPK sebelumnya menangkap Ketua PTUN Tripeni Irianto Putro, Hakim Amir Fauzi, Hakim Dermawan Ginting, serta panitera Syamsir Yusfan yang juga menjabat Sekretaris PTUN Medan. KPK juga menangkap Gerry Bhastara, pengacara sekaligus anak buah OC Kaligis, pada 9 Juli lalu. Penyidik juga mengamankan USD15 ribu dan SGD5 ribu, yang diduga kuat sebagai suap. 
			  Dari hasil pengembangan kasus, akhirnya juga menjerat OC Kaligis sebagai tersangka pada 14 Juli lalu. Dia didugasebagai orang yang menyuruh Gerry memberikan uang suap kepada Tripeni Cs untuk mengamankan perkara gugatan atas penanganan kasus dugaan korupsi Bansos di Sumut, yang tengah diselidiki Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara. 
			  Pada hasil pemeriksaan saksi dan pengembangan gelar perkara di KPK pun akhirnya penyidik menetapkan Gatot dan Evy sebagai tersangka. Dia diduga sebagai orang yang menyediakan uang suap tersebut, agar kasus korupsi Bansos dan BDB Sumut yang dikabarnya akan menjerat pihak Pemprov Sumut, utamanya Gatot, berhenti akibat menang di PTUN Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kedatangan Rickie Lambert ke Hawthorn, kandang West Bromwich Albion, akan memberi pengaruh positif kepada pemain muda, termasuk striker Saido Berahino yang baru berusia 21 tahun. 
			  Pelatih Baggies Tony Pulis mengaku senang dengan profesionalitas yang ditunjukkan Lambert saat berada di Southampton mau pun di Liverpoool. 
			  Meski sudah tidak lagi muda, Pulis menilai striker berusia 33 tahun itu masih bisa memberi kontribusi kepada timnya. Bukan hanya soal urusan membuat gol tapi juga sikap pemain di lapangan. 
			  &quot;Dia sangat bagus selama bersama Southampton. Di Liverpool ia hanya kurang beruntung meski sangat ingin membuat gol. Bukan hanya di dalam lapangan, di luar lapangan ia adalah contoh yang baik. 
			  &quot;Usianya tidak lagi muda, tapi tidak pernah lelah berlatih dan itu sangat penting bagi pemain-pemain muda kami, seperti Saido (Berahino). Rickie bisa menjadi panutan, karena dia memulai karier dari klub-klub kecil. Ambisi dan tekad yang kuat membuatnya bisa bermain di Liga Inggris dan masuk ke skuad Timnas Inggris,&quot; tutur Polis. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Salah satu yang juga bakal menarik dari Community Shield malam ini adalah pertemuan antara Pelatih Chelsea Jose Mourinho dan Pelatih Arsenal Arsene Wenger. Apalagi, keduanya baru-baru ini kembali &quot;berperang&quot; di media. 
			  Hubungan Mou dan Wenger memang tak begitu mulus. Bahkan, akhir tahun lalu, saat tim mereka bertarung, Wenger juga ribut, bahkan sampai mendorong Mourinho di pinggir lapangan. 
			  Belum lama ini, Mourinho dan The Professor kembali berperang di media. Pemicunya adalah pernyataan Mourinho bahwa pesaing timnya, termasuk Arsenal, suka belanja pemain untuk membeli gelar juara. 
			  Bahkan, Mou menyebut Wenger lebih boros dalam belanja pemain tetapi tetap nihil gelar juara. Wenger menyerang balik dengan mengatakan Special One tak becus dalam memberdayakan pemain muda Chelsea. 
			  Tetapi, kali ini Mou tak mau terganggu oleh persaingan terselubungnya dengan Wenger. Pria Portugis itu hanya fokus pada pertandingan. 
			  &quot;Saya hanya ingin klub saya mendapatkan hasil terbaik. Tidak peduli tentang Arsenal atau lainnya. Lagipula, saya tidak pernah menjadikan kemenangan saya atas Arsenal dengan ekspresi kebahagiaan atau kebanggaan berlebihan,&quot; tegas Mou, yang timnya tidak pernah kalah dari tim Wenger. 
			  Sementara fakta di atas lapangan, rapor Arsenal lebih banyak merahnya jika bertemu Chelsea. Sejak 21 Maret 2012 hingga sekarang, Arsenal sudah bertemu Chelsea sebanyak delapan kali. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Satu dari tiga anggota trisula &quot;MSN&quot; andalan Barcelona, yakni Luis Suarez, menegaskan bahwa dia tidak merasa dirinya adalah salah satu pemain terbaik di dunia meskipun penampilannya cemerlang dalam beberapa musim terakhir. 
			  Striker kontroversial asal Uruguay tersebut mencetak total 25 gol di seluruh kompetisi untuk Barcelona di musim lalu. Semusim sebelumnya, Suarez juga &quot;menggila&quot; bersama Liverpool. 
			  Tetapi, pemain bintang berusia 28 tahun ini tidak merasa dirinya adalah salah satu dari pemain-pemain terbaik di dunia saat ini. 
			  &quot;Seseorang selalu mencoba menerima pujian dan berbagai penghormatan dari fans, tetapi saya tidak menganggap diri saya paling rendah hati atau yang terbaik,&quot; kaya Suarez. 
			  &quot;Saya hanya mencoba dan melakukan pekerjaan saya sebaik-baiknya. Saya berada di tim terbaik di dunia dan melakukan hal-hal yang tidak saya bayangkan. Saya melakukan tugas saya, biar saja orang lain punya penilain mereka sendiri,&quot; ujarnya. 
			  Bersama Lionel Messi dan Neymar, Suarez menjadi trio MSN yang membantu raksasa Catalan Barcelona memenangi tiga gelar juara di musim 2014-2015. 
			  Suarez mengatakan, dia harus terus mempertahankan level permainan terbaiknya agar bisa bersinergi dengan baik dengan rekan-rekannya di Nou Camp. 
			  &quot;Anda berada di Barcelona dan Anda punya Messi dan Neymar di samping Anda, sehingga Anda harus menjadi salah satu yang terbaik,&quot; ucapnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aksi tawuran antarwraga masih kerap terjadi di wilayah DKI Jakarta. 
			  Hal itu yang membuat Kapolsek Kebon Jeruk, AKP Eka Baasith bergegas melakukan antisipasi di wilayahnya. 
			  Eka berupaya meningkatkan pertemuan dengan warga, terutama kaum muda, dan tokoh masyarakat, melalui kegiatan coffee morning. 
			  &quot;Kami bersama masyarakat mengadakan giat coffee morning tiga pilar dalam rangka mencegah tawuran,&quot; ujar Eka. 
			  Menurutnya, aksi bentrokan kerap terjadi terutama pada saat malam hingga dini hari. Titik lokasi yang sering terjadi bentrokan antarwarga yakni di kawasan Pasar Kemis, Pesing dan wilayah Budi Raya. 
			  &quot;Kami kumpul bareng dengan warga Kedoya Utara dan Kedoya Selatan menyelesaikan duduk perkaranya,&quot; kata Eka. 
			  Dia menambahkan, wilayah Pesing adalah merupakan kawasan yang berbatasan langsung antara Kecamatan Kebon Jeruk dan Kecamatan Tanjung Duren. Langkah selanjutnya kami serta tiga pilar akan menyekat dengan cara membuat pos terpadu,&quot; ucapnya. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Teknis Batas Maritim Indonesia dan Palau sepakat melanjutkan perundingan untuk mencapai kesepakatan batas Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) kedua negara di Laut Filipina dan Samudera Pasifik. 
			  Kesepakatan itu merupakan hasil pertemuan Preparatory Meeting to the Fifth Technical Meeting on Maritime Boundaries Delimitation between the Republic of Indonesia and the Republic of Palau, yang dilakukan Tim Teknis Penetapan Batas Maritim Republik Indonesia dan Republik Palau di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Manila, 30-31 Juli 2015. 
			  Delegasi RI dipimpin Direktur Perjanjian Politik, Keamanan dan Kewilayahan, Kementerian Luar Negeri Indonesia, Octavino Alimudin, dengan beranggotakan pejabat Kementerian/Lembaga yang duduk sebagai Anggota Tim Teknis Penetapan Batas Maritim RI. Adapun delegasi Palau dipimpin Mr. Ramon Rechebei, Special Envoy of the President of the Republic of Palau. 
			  Berdasarkan keterangan pers Kemenlu Indonesia, Minggu (2/8/2015) yang diterima Tribun,menyebutkan bahwa Direktur Jenderal Hukum dan Perjanjian Internasional, Kemenlu dan Kuasa Usaha Ad Interim Kedutaan Besar Republik Indonesia di Manila turut menghadiri pertemuan untuk memberikan gesture keseriusan Pemerintah RI dalam penyelesaianperundingan penetapan batas ZEE kedua negara yang telah berlangsung selama 4 putaran sejak tahun 2010. 
			  &quot;Kedua delegasi pun melakukan diskusi dan bertukar pandangan mengenai aspek-aspek teknis dan hukum penetapan batas ZEE RI-Palau serta melakukan penjajagan untuk mempercepat penyelesaian penetapan garis batas ZEE yang dapat diterima oleh kedua belah pihak,&quot; tulis keterangan tersebut. 
			  Dikabarkan pula pertemuan berjalan baik dan lancar. Kedua delegasi sepakat untuk melanjutkan diskusi teknis penetapan batas ZEE pada pertemuan selanjutnya yang akan diselenggarakan di Manila pada Minggu pertama atau ketiga pada bulan November 2015‎. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harco Mangga Dua yang terletak di Jalan Mangga Dua Raya, Jakarta Pusat menawarkan berbagai barang elektronik dengan harga terjangkau. 
			  Tempat favorit di Jakarta ini selalu ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah baik Jakarta ataupun luar ibukota. 
			  Hampir seluruh pengunjung yang datang berburu barang elektronik seperti laptop, komputer, kamera, handphone, hingga hardware dan software-nya. 
			  Memang sudah sejak lama Harco Mangga Dua ini dianggap sebagai surganya belanja bagi para pecinta elektronik. 
			  Tetapi perhatikan, salah-salah Anda tertukar masuk ke WTC Mangga Dua yang berada di seberangnya yang malah menjual pakaian, tas, sepatu, dan sebagainya. 
			  Sore tadi, Sabtu (1/8/2015), Tribun Travel menyambangi Harco Mangga Dua dan masuk melalui pintu utama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Laga terakhir Barcelona di International Champions Cup 2015 kontra Fiorentina tidak akan mengubah klasemen Zona Amerika Utara dan Eropa. Di zona ini, Paris Saint-Germain telah menjadi juaranya. 
			  Namun, duel di kandang La Viola, Stadion Artemio Franchi, Florence, ini sangat penting bagi Barca. Andres Iniesta dkk harus memperbaiki penampilannya setelah kalah 2 kali dari 3 laga. 
			  Ketiadaan Lionel Messi dan Neymar tak bisa serta-merta dijadikan alasan. Keduanya masih berlibur setelah tampil di Copa America bulan lalu. 
			  Pelatih Barca Luis Enrique harus bisa mengangkat kembali mental para pemainnya sebagai persiapan menuju Piala Super Eropa kontra Sevilla, Rabu (12/8/2015) dini hari WIB, di Stadion Boris Paichadzis Erovnuli, Tbilisi, Georgia. 
			  Duel ini mempertemukan Barca sebagai juara Liga Champions dan Sevilla sebagai juara Liga Europa. Barca tak boleh kalah lagi. 
			  Tiga hari setelah itu, Barca masih menghadapi laga berat dan penting. Pasukan Enrique akan menjajal Athletic Bilbao 2 leg di Piala Super Spanyol. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Minggu (2/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Wakil Presiden Amerika Serikat Joe Biden mengadakan pertemuan membahas tantangan untuk maju menjadi kandidat presiden dari Partai Demokrat tahun 2016 mendatang, Joe akan menantang Hillary Clinton. 
			  Bahkan, New York Times mengatakan wakil presiden Amerika Serikat sedang aktif menjajaki pencalonannya untuk maju di pemilihan presiden tahun 2016 atas desakan anaknya, yang meninggal pada bulan Mei lalu. 
			  Putra tertua Wakil Presiden Amerika SerikatJoe Biden, Joseph Robinette &quot;Beau&quot; Biden III meninggal dunia pada Sabtu 30 Mei 2015. Mantan Jaksa Agung negara bagian Delaware itu menghembuskan nafas terakhirnya setelah berjuang melawan kanker otak selama beberapa tahun. 
			  Biden telah mengatakan secara terbuka akan membuat keputusan pada akhir musim panas. Tapi, Times melaporkan pada hari Sabtu kemarin, bahwa wakil presiden dan rekan-rekannya sedang aktif melobi pimpinan partai Demokrat untuk mendapatkan tiket ikut sebagai kandidat calon Presiden. 
			  &quot;Biden telah menghubungi pemimpin Demokrat,&quot; demikian dilaporkan The Times, mengutip beberapa orang yang telah berbicara dengan Wapres AS dan penasihatnya, mengatakan di posko Biden. 
			  Surat kabar itu mengatakan, Kepala Staf Biden, Steve Ricchetti, mulai berbicara dengan para pendukungnya di bulan-bulan sebelum anak wakil presiden Beau Biden meninggal pada Mei pada usia 46 tahun. 
			  The Wall Street Journal melaporkan bulan lalu bahwa John Cooper, tokoh penting yang mengumpulkan dana untuk pemenangan presiden Barack Obama, telah bergabung dengan Biden 2016. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Unit Pengelola Rumah Susun Sewa Sederhana (KUPRS) Wilayah I Jakarta, Dinas Perumahan dan Gedung DKI Jakarta, Abdul Rahman menyatakan, pihaknya telah memberikan sanksi melakukan penggembokan terhadap 25 unit serta menyegel 10 unit di Rumah Susun Sewa (Rusunawa) Marunda, Cilincing, Jakarta Utara. 
			  &quot;Kami menertibkan unitnya karena penghuninya atau kepemilikan unit di Rusun Marunda ini enggak jelas. Ada laporan juga memang marak unit rusun dipindahtangankan, bahkan tak ditempati. Makanya kami tertibkan saja,&quot; tegasnya saat dikonfirmasi Minggu (02/08/2015). 
			  Menurut dia, penertiban yang dilakukan Juma (31/07/2015) malam lalu, pihaknya sudah memberikan surat peringatakan kepada penghuni. Peringatan itu tak diindahkan penghuni, alhasil pihaknya melakukan tindakan tegas. 
			  &quot;Kita sudah berikan peringatan dengan batas waktu hingga Senin (27/07/2015) lalu. Percuma kita menunggu, penghuninya sendiri gak mendengar peringatan yang kami buat, apa salahnya kita tindak tegas,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengaku, pihaknya melakukan penggembokan unit bagi unit yang tidak ditempati atau diambil alih. Sementara untuk 10 unit rusun yang disegel, merupakan tidak sesuainya Surat Perjanjian Sewa (SP). 
			  &quot;Bagi yang SP-nya tidak sesuai ya jelas kami segel. Mereka kami beri waktu untuk mengurus SP itu ke Kantor Dinas Perumahan dan Gedung DKI hingga Senin (03/08/2015) mendatang. Jika tidak diurus segera, silahkan cari rumah yang lain. Jakarta masih luas,&quot; ucapnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jajaran Resmob Polsektro Koja membekuk tiga pengguna sekaligus pengedar narkotika jenis sabu-sabu. 
			  Penangkapan yang dilakukan secara bertahap itu berawal dari Fauzi (27), buruh serabutan, yang dibekuk di rumah kosnya di Jalan Kalibaru Barat I, RT 10/08, Kalibaru, Cilincing, Jakarta Utara, Sabtu (1/8/2015). 
			  Dari tangan pengguna sabu-sabu itu, polisi menyita 0,28 gram sabu-sabu. Fauzi mengaku membeli narkotika itu dari Mat Yasin (35). 
			  Kapolsek Koja, Kompol Frans Siregar, mengatakan, pihaknya lalu menyamar sebagai pembeli dengan menghubungi Mat Yasin. 
			  &quot;Mudah saja, Fauzi kami perintah untuk membeli lagi sabu itu untuk memancing Mat Yasin,&quot; kata Frans. 
			  Sabu Dalam DVD Player 
			  Mat Yasin ditangkap di lokasi tak jauh berbeda dengan penangkapan Fauzi. Dari tangan Mat Yasin polisi menyita sembilan paket kecil sabu seberat lima gram dan uang Rp 2 juta dari hasil penjualannya yang ditaruh di tas kecil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YANGON - Puluhan ribu rumah dan setidaknya 27 orang tewas di Myanmar akibat terjangan banjir usai dua hari berturut-turut hujan lebat turun. Pemerintah Mynmar pun telah menyatakan sebagai bencana nasional. 
			  Bahkan, banjir parah ini telah menghambat upaya penyelamatan ribuan masyarakat yang berlindung di biara-biara Budha. 
			  Presiden Myanmar, Thein Sein terjun langsung menuju ke daerah pedesaan yang hancur diterjang air bah untuk bertemu puluhan ribu pengungsi. Sein juga sempat melihat kerusakan banyak lahan pertanian. 
			  Sein pun langsung menggelar rapat di sebuah pangkalan militer di divisi Sagaing. Koordinasi upaya bantuan untuk pengungsi dan mencari solusi agar bendungan-bendungan tidak jebol dipimpinnya dari atas pangkalan militer tersebut. 
			  &quot;Sebagian besar negara ini banjir sekarang,&quot; kata seorang direktur di kementerian kesejahteraan sosial yang tidak mau disebutkan namanya, seperti dikutip Aljazeera. 
			  Tercatat wilayah barat Myanmar, Rakhine dan Chin merupakan daerah terparah yang diterjang banjir. Demikian Presiden Sein katakan. 
			  Kantor berita Mynmar Global New Light of Myanmar (GNLM) kabarkan, dua wilayah itu adalah daerah yang terparah mengalami kehancuran akibat banjir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor senior Tio Pakusadewo mengaku merasa tertantang saat diminta bernyanyi untuk soundtrack film terbarunya, 'Surat dari Praha'. Ia merasa stres saat melakukan rekaman di studio musik. 
			  &quot;Tidak mudah jadi penyanyi itu, saya sempat stres berkali-kali pas ada di studio,&quot; ujar Tio pada saat jumpa pers film 'Surat dari Praha', di kedai Filosofi Kopi, kawasan Blok M Square, Jakarta Selatan, Jumat (31/7/2015). 
			  Pria berusia 51 tahun ini mengaku, ruang studio yang kecil dan sempit, membuat dia tidak terlalu nyaman saat rekaman lagu. 
			  &quot;Saya berada di situ dan harus berkonsentrasi penuh, terus intensitas rekaman yang tinggi. Semua itu ngga mudah untuk saya lakukan,&quot; tuturnya. 
			  Film garapan sutradarai Angga Dwimas Sasongko itu merupakan film yang dibuat dalam rangka merayakan 20 tahun Glenn Fredly berkarya di industri musik Tanah Air. 
			  Pada film tersebut, Glenn terlibat sebagai produser bersama Anggia Karisma dan juga artis peran Chicco Jerikho. Film tersebut menggunkan dua lokasi syuting yakni 10 persen di Jakarta dan 90 persen di Praha. Rencananya, film 'Surat dari Praha' ini akan tayang pada akhir 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Member Tim KIII JKT48 mendapatkan kapten baru yakni Devi Kinal Putri alias Kinal. Kinal sebelumnya ada di tim J dan sekarang menggantikan Naomi sebagai kapten tim KIII. 
			  Kinal mengaku, setiap tim member memiliki warna yang berbeda, dan ia merasa kuat saat masuk menjadi kapten di tim KIII. 
			  &quot;Kalau di tim aku dulu itu lagunya masih imut-imut gitu, tapi kalau sekarang lagunya kuat dan ngga boleh takut sama apapun,&quot; ujar Kinal, saat ditemui di Theater JKT48, FX Mall, Sudirman, Jakarta, Sabtu (1/8/2015). 
			  Gadis kelahiran 2 Januari 1996 ini mengaku, meskipun harus pindah tim dari 'J' ke 'KIII', ia tidak merasa canggung bergabung dengan member yang sudah ada di tim KIII. 
			  Kinal justru merasa, sebagai kapten tim ia harus bisa berbaur dan dekat dengan semua member JKT48, khususnya di tim KIII. 
			  &quot;Kalau canggung sih ngga ya, karena semua member di JKT aku sayang semua. Jadi aku harus deketin semuanya, walaupun nanti disebut SKSD (sok kenal sok dekat). Semoga saja aku bisa benar-benar bersatu di sini (tim KIII),&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, Yohana Yembise jelaskan permasalahan utama yang dihadapi anak-anak di Indonesia pada kampanye bertajuk &quot;Proklamasi Anak Indonesia&quot; di arena car free day, Jalan Sudirman, Jakarta. 
			  &quot;Saat ini ada tiga permasalahan besar yang terjadi pada anak-anak Indonesia yaitu kekerasan seksual, perkawinan anak, dan prostitusi anak,&quot; ujar Yohana Yembise pada awak media usai sambutannya di acara Proklamasi Anak Indonesia, Minggu (2/8/2015). 
			  Kampanye ini dilakukan terkait Hari Anak Nasional dan agar semua pihak menyoroti kembali permasalahan besar yang terjadi pada anak-anak Indonesia. 
			  Pada kesempatan ini Menteri PPPA juga menyampaikan imbauan kepada seluruh orang tua untuk lebih waspada dalam menjaga anaknya karena menurutnya angka kejahatan pada anak-anak semakin meningkat akhir-akhir ini. 
			  Yohana Yembise turut berbagi pengalaman saat dia belajar Australia agar anak-anak tidak mudah terbujuk rayuan orang yang belum mereka kenal. 
			  &quot;Waktu saya dulu di Australia, anak-anak di sana diingatkan oleh orang tuanya agar jangan bicara dengan orang asing, don't talk to stranger,&quot; ujarnya kepada anak-anak yang hadir dalam acara ini. 
			 
		 
		 
			  Sebuah skandal melanda dunia atletik setelah munculnya serangkaian bocoran dokumen hasil uji doping ribuan atlet di berbagai lomba. 
			  Skandal bermula ketika surat kabar the Sunday Times dan stasiun televisi Jerman ARD/WRD memperoleh berbagai berkas yang menunjukkan 12.000 hasil uji darah dari 5.000 atlet. 
			  Menurut surat kabar tersebut, berkas-berkas tersebut menyingkap ‘kecurangan dalam skala luar biasa’ yang dilakukan atlet-atlet. 
			  Bocoran berkas-berkas milik Asosiasi Federasi Atletik (IAAF) yang juga telah dilihat BBC tersebut kemudian diselidiki dua pakar anti-doping kenamaan dunia, yakni ilmuwan Robin Parisotto dan Michael Ashenden. 
			  Hasilnya memperlihatkan, antara lain: 
			   
			  ”Belum pernah saya mendapat hasil uji darah yang begitu abnormal. Ada banyak atlet yang tampaknya menggunakan doping tanpa pernah kena hukuman dan sial benar IAAF hanya duduk berpangku tangan dan membiarkan hal ini terjadi,” kata Parisotto. 
			  Menurut Ashenden, bocoran berkas-berkas itu memperlihatkan atletik kini berada dalam posisi lingkaran setan sebagaimana yang terjadi terhadap dunia sepeda pada era 

Lance Armstrong. 
			 
		 
		 
			  Komite Olimpiade Internasional menepis tudingan bahwa emblem Olimpiade Tokyo 2020 melanggar hak cipta logo teater Belgia. 
			  Logo Olimpiade Tokyo diluncurkan pekan lalu dan dirancang oleh seniman Kenjiro Sano, dan berlandaskan huruf T. 
			  Namun perancang Belgia Olivier Debie mengatakan logo itu merupakan salinan dari motif yang ia buat untuk Teater De Liege. Ia pun berjanji akan &quot;mengambil tindakan&quot;. 
			  Wakil Presiden Komite Olimpiade Internasional (OIC) John Coates menandaskan Olimpiade Tokyo 2020 &quot;tidak bermasalah&quot;. 
			  &quot;IOC dan Tokyo sudah memastikan semua daftar hak cipta sebelum peluncuran dan logo di Belgia itu tidak terlindungi. 
			  &quot;Kami sudah meneliti desain ini dan kami tidak berpikir ada masalah.&quot; 
			   
			  Olivier Debie mengaku rancangannya yang dibuat pada tahun 2013 tidak terdaftar sebagai merek dagang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pertandingan pertama Liga Kompas Gramedia U-14 Panasonic digelar di Lapangan C Gelora Bung Karno (GBK), Senayan, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Pertandingan pertama yang mempertandingkan Tim Garuda Putra Bekasi berkostum warna dominan putih melawan Tim Rajawali Muda berkostum oranye garis merah tersebut, dibuka oleh Ketua DPD RI, Irman Gusman. 
			  Sebelum kick off, Irman Gusman menendang bola di lingkaran tengah lapangan, tanda pergelaran liga tersebut resmi dimulai. 
			  Pertandingan babak pertama berjalan dengan tempo cepat. 
			  Kedua tim saling serang sejak kick off babak pertama dimulai. 
			  &quot;Gol..&quot;, sorak para pendukung Tim Rajawali Muda ketika Riki L. Hakim, penyerang tim tersebut mencetak gol pertama ke gawang lawan lewat tandukan kepalanya, 1-0 untuk Tim Rajawali Muda. 
			  Tak mau kalah, Tim Garuda Putra Bekasi terus menggempur pertahanan lawan, hasilnya tim tersebut memperoleh tendangan penalty dari wasit akibat pelanggaran oleh tim lawan di kotak penalti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Narkotika Nasional (BNN) temukan narkoba jenis baru dengan nama CB-13. 
			  Hal tersebut disampaikan oleh Kepala Humas BNN, Slamet Pribadi saat ditemui pada saat acara Hari bebas kendaraan bermotor di kawasan Jalan Sudirman, Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Laboratorium BNN telah temukan Psichoactive Substance baru, dengan nama CB-13,&quot; kata Slamet Pribadi. 
			  Narkoba yang termasuk pada jenis cannabinoids sintetik adalah temuan Kepolisian yang diserahkan ke BNN. 
			  Barang haram jenis baru ini berbentuk pil tablet bundar berwarna cokelat dan tercetak lambang mobil pabrikan Eropa. 
			  Pada Narkotika jenis baru ini terkandung metamfetamin, zat yang terkandung pada sabu-sabu dan methylone. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, SLEMAN - Jika anda penggemar soto dan tinggal di Yogyakarta atau sedang berada di Yogyakarta tidak ada salahnya mencoba &quot;Sauto Bathok Mbah Katro&quot;. Sesuai dengan namanya, di tempat ini pengunjung akan merasakan lezatnya soto yang disajikan menggunakan mangkuk yang terbuat dari tempurung kelapa (bathok). 
			  Tidak hanya cara penyajiannya yang unik, rasa dari soto daging sapi yang ada di tempat makan ini juga enak. Segar dan tidak berlemak adalah rasa yang akan kita dapatkan pertama ketika mencicipi kuah soto bathok yang bening. 
			  Rasa gurih kuahnya yang berasal dari kaldu daging sapi sangat pas, dan akan semakin nikmat ketika ditambahkan perasan air jeruk nipis, sambal, dan kecap. 
			  Isi dari soto bathok ini adalah nasi, tauge, taburan daun seledri, taburan bawang merah goreng. Menyantap soto ini akan semakin nikmat jika ditemani tempe goreng, sate usus, dan sate telur puyuh. 
			  Meskipun disajikan hanya dengan mangkuk dari tempurung kelapa, dan tampak porsinya tidak terlalu besar, tetapi menyantap satu porsi soto bathok sudah akan terasa kenyang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi V DPR Miryam S Haryani menilai kasus 'dwelling time' mulai menunjukkan ada yang keliru dalam penanganan bongkar muat di pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Menurutnya, kasus tersebut merupakan permulaan dari masalah besar sesungguhnya yang ada di dalamnya. 
			  &quot;Pihak Kepolisian, yakni Direktorat Reserse Kriminal khusus Polda Metro Jaya harus bisa membongkar kasus ini hingga ke akarnya agar 'dwelling time' yang terlalu lama bisa segera terselesaikan,&quot; kata Miryam melalui pesan singkat, Minggu (2/8/2015). 
			  Miryam menuturkan terbongkarnya kasus tersebut prestasi bagi pihak kepolisian. Pasalnya, kasus tersebut masalah yang sudah lama terjadi dan sangat dimungkinkan melibatkan banyak pihak di dalamnya. 
			  Politikus Hanura itu mengaku sudah pernah menyampaikan bahwa kasus dwelling time adalah persoalan yang komplek dan melibatkan banyak pihak, sehingga tidak bisa menyalahkan salah satu pihak saja. 
			  &quot;Maka dari itu, apabila sakarang baru di kementerian perdagangan yang diketahui ada mantan pejabatnya yang terlibat maka harus diusut juga apakah hal tersebut juga melibatkan pihak lain yang juga bertanggungjawab terhadap bongkar muat di Tanjung Priok atau tidak,&quot; ungkapnya. 
			  Disamping itu, kata Miryam, dengan mulai terbongkarnya masalah ini maka penting bagi pemerintah bahwa pembenahan adalah hal mutlak yang harus dilakukan di pelabuhan, utamanya mengenai dwelling time ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dua anggota TNI Yonzikon 11 dikeroyok puluhan orang di Terminal Bus Kampung Melayu, Sabtu (1/8/2015) dini hari. 
			  &quot;Kejdian berawal saat kedua korban mengendarai sepeda motor dan melintas di Jl Otista Raya, bersamaan dengan mobil mikrolet yang sedang memutar balik dan menyerempet motor korban hingga terjatuh,&quot; kata Kadispen TNI AD Brigjen TNI Wuryanto kepada wartawan, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurutnya kedua korban minta pertanggungjawaban dan mengecek kelengkapan surat-surat sopir mikrolet. Namun sopir tersebut tidak dapat menunjukan kelengkapan surat dan juga tidak memiliki SIM. 
			  &quot;Sopir Mikrolet tersebut menyarankan jika ingin melihat surat-surat mobil di Terminal Kampung Melayu, kedua korban mengikuti sopir tersebut. Sampai di terminal, sopir tersebut teriak dengan mengatakan telah ditodong oleh korban, sehingga mengundang perhatian orang sekitarnya,&quot; kata Wuryanto. 
			  Tak bisa dihindari akibat kejadian tersebut Sertu Indra Lesmana dan Kopda Ade Wahyudin dikeroyok massa. Sertu Indra Lesmana mengalami luka robek di bagian kepala dan memar seluruh wajah. 
			  Sementara Kopda Ade Wahyudin. luka memar di bagian kepala dan dievakuasi ke RS. Hermina Jatinegara. 
			  &quot;Selanjutnya dibawa ke RSPAD Gatot Subroto. Saat ini Kasus dalam penanganan Polsek Jatinegara,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOYOLALI - Kerugian akibat kebakaran di pabrik kertas PT Solo Murni atau yang lebih dikenal sebagai pabrik Kiky, Boyolali, Jawa Tengah mencapai Rp 300 miliar. 
			  Api membakar 8-10 gedung atau gudang. Api bahkan masih membara di empat gedung diantaranya. Padahal petugas pemadam kebakaran sudah berjibaku sejak Jumat malam namun api belum berhasil dijinakkan. 
			  &quot;Kerugian masih perlu dihitung, tetapi dari hasil komunikasi sementara kerugian materiil sekitar Rp 300 miliar,&quot;ujar Kapolres Boyolali AKBP Budi Sartono, Sabtu(1/8/2015) malam. 
			  Polisi sampai saat ini kata Kapolres belum bisa melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) karena kondisi pabrik belum kondusif. 
			  Sejauh ini menurut dia, pihaknya baru memeriksa sejumlah saksi, di antaranya karyawan yang masuk malam. Meski demikian, dari hasil koordinasi dan pemeriksaan sementara, tidak ada korban jiwa dalam kebakaran itu. 
			  Olah TKP menurut Kapolres nantinya akan dilakukan setelah api benar-benar padam. Selain akan menurunkan tim Iden, pihaknya juga akan menhubungi Labfor Semarang guna menyelidiki sumber dan penyebab pasti kebakaran pabrik tersebut. (Ario Bhawono/Joglosemar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada malam minggu yang cerah, 1 Agustus 2015, pembukaan Muktamar KE-33 Nahdlatul Ulama (NU) digelar di alun-alun kota Jombang, Jawa Timur. 
			  Ribuan orang memadati alun-alun dengan beberapa memakai kostum khas Nahdiyin. Berjas tapi bersarung. Berkemeja batik tapi bersarung. Apapun atasannya, bawahnya bersarung. 
			  Perhelatan akbar 5 tahun sekali ini, dibuka secara resmi oleh Presiden Jokowi. Di antara para tokoh, kyai dan menteri, terlihat hadir juga Grave Natalie ketua umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI). 
			  Ketika ditanya apa pentingnya acara ini bagi Grace dan PSI, Grace menjawab,&quot;Saya merasa ingin hadir di acara ini karena NU adalah organisasi Islam terbesar di Indonesia&quot;. 
			  Grace juga melihat banyak gagasan NU yang sejalan dengan PSI. &quot;Kami mendukung NU akan gagasannya tentang moderasi, toleransi, rekonsiliasi, dan menjaga kebhinekaan. Inilah antara lain yang menjadi pondasi kebangsaan kita,&quot; ujar Grace, Minggu (2/8/2015). 
			  Grace berharap Muktamar sebagai forum tertinggi NU dapat menghasilkan keputusan-keputusan strategis yang berpihak pada kepentingan publik dan etika publik, antara lain memilih pemimpin yang anti korupsi. 
			  &quot;Saya setuju dengan pidato Kyai Said Agil Siradj bahwa inti agama adalah akhlak, moral atau etika. Tentu moral yang dimaknai secara luas,&quot; tutur Grace. 
			  Akhlak lanjut Grace, dalam jangka waktu dekat dapat dipraktikan dalam pelaksanaan pilkada serentak, misalkan. 
			  &quot;Kami berharap dengan jaringan NU yang luas bisa mendorong pelaksanaan Pilkada yang bersih, dan NU bisa terlibat dalam pendidikan pemilih agar terpilih pemimpin yang berpihak pada rakyat,&quot; pungkas Grace. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dua anggota TNI menjadi korban pengeroyokan di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur. Korban yang diketahui bernisial IL dan AW diserang oleh gerombolan orang tak dikenal dini hari tadi, Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Betul, dua anggota TNI dikeroyok sekira pukul 00.10 WIB di lokasi tersebut,&quot; kata Kapolsek Jatinegara, Kompol Suwandi dihubungi, Minggu (2/8/2015). 
			  Suwanda mengaku belum bisa menjelaskan peristiwa itu secara detil. Pihaknya saat ini masih meminta keterangan beberapa saksi di lokasi. 
			  Akibat kejadian tersebut, IL dan AW langsung dilarikan ke rumah sakit terdekat. Hingga saat ini, polisi masih melakukan pengejaran terhadap para pelaku pengeroyokan. 
			  &quot;Kami masih buru pelaku,&quot; kata Suwanda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) terus memantau dan mengawal normalisasi kegiatan produksi usai insiden kerusuhan yang terjadi di Blok Cepu, Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur. Pihak pemerintah pusat berharap produksi Blok Cepu bisa normal kembali. 
			  &quot;Benar, telah terjadi insiden. Langkah-langkah penanganan sedang dan akan terus dilakukan,&quot; ujar Direktur Pembinaan Usaha Hulu Migas Kementerian ESDM, Djoko Siswanto, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Djoko memaparkan untuk mencegah dampak yang lebih besar, maka beberapa fasilitas strategis diamankan pada pabrik tersebut. Bisa dipastikan, produksi menjadi turun pasca kerusuhan.&quot;Sebagai efeknya produksi agak menurun sedikit, mudah mudahan besok dapat kembali normal&quot; jelas Djoko. 
			  Pemerintah Daerah Bojonegoro dan pihak berwajib serta para pihak akan melakukan pertemuan untuk menuntaskan segala sesuatu yang terkait insiden ini. &quot;Senin akan diadakan rapat lanjutan untuk memulihkan kondisi yang terganggu akibat insiden ini&quot;, ujar Djoko. 
			  Selanjutnya Djoko juga mengungkapkan bahwa pengurangan produksi hari ini dilakukan pada Early Oil Expansion (EOE) &amp; Well Pad B dengan Potensi loss +/- 50.000-55.000 barrels of oil per day (BOPD). 
			  &quot;Namun, jika esok (minggu) sudah kondusif, akan diproduksikan dan dapat normal kembali &quot;, papar Djoko. 
			  Sebelumnya diketahui insiden pekerja dengan sekuriti terjadi di area kerja EPC 1 Proyek Banyu Urip akibat salah paham. Para buruh yang bekerja di Tripatra-Samsung EPC 1 marah karena tidak boleh pulang lebih cepat hari ini. 
			  &quot;Pekerja subkontraktor yang dipekerjakan melalui Tripatra-Samsung, kontraktor EPC tidak diperbolehkan meninggalkan area kerja lebih cepat saat makan siang,&quot; ujar Vice President Public and Government Affairs ExxonMobil Indonesia Erwin Maryoto kepada Tribunnews.com. 
			  Erwin memaparkan banyak pekerja mengamuk dan membuat kerusakan pada fasilitas yang ada di lokasi pekerjaan.&quot;Beberapa pekerja menjadi marah dan situasi memuncak dan menyebabkan kerusakan kepada bangunan dan kendaraan,&quot; ungkap Erwin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Satu lagi selebritas yang meluncurkan situs gaya hidup. Setelah Gwyneth Paltrow, Jessica Alba, dan Blake Lively, sekarang giliran Ashley Tisdale (30). 
			  Rabu (29/7/2015) lalu, bintang High School Musical itu resmi meluncurkan TheHauteMess.com. 
			  Melalui situs ini, Ashley ingin meyakinkan para pembacanya agar tidak takut bereksperimen dengan segala hal termasuk yang tidak keruan (&quot;mess&quot;). 
			  &quot;Itulah hidup. Perempuan harus belajar mencoba hal-hal yang tidak keruan agar dapat bertahan hidup,&quot; kata Ashley kepada Adweek. 
			  Dioperasikan oleh DMedia, TheHauteMess.com tidak hanya menampilkan konten yang dibuat oleh Ashley. Sebanyak 25 pencipta konten akan terlibat dalam proyek ini. Targetnya, 100 pencipta konten hingga akhir tahun ini. 
			  &quot;Sebagian konten adalah blogku. Tapi secara keseluruhan, ini adalah situs editorial,&quot; kata perempuan yang belum lama ini mengubah warna rambut pirangnya menjadi merah. 
			  The Haute Mess menyajikan artikel-artikel informatif kepada pembaca seputar kecantikan, mode, kuliner, kesehatan, hingga karier. Di situs ini, pembaca juga bisa membeli produk-produk yang berkaitan dengan kebutuhan perempuan. 
			  Sudah sejak lama memang, Ashley ingin membuat sebuah blog yang mengibur sekaligus informatif untuk memperat hubungannya dengan 20 juta pengikutnya di media sosial. Namun, ia kerap terkendala oleh kesibukan di dunia hiburan. 
			  Kesulitan mencari rekanan yang tepat juga menjadi kendala tersendiri pasalnya istri rocker Christopher French itu ingin membuat situs ini benar-benar sempurna. 
			  Tidak mengherankan jika pembuatan situs ini memakan waktu hingga 18 bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPD RI Oni Suwarman heran pasar tradisional selalu mengalami kebakaran. Yang terbaru, Pasar Pagaden, Subang, Jawa Barat dilalap si jago merah. 
			  &quot;Hampir seluruh kios terbakar,&quot; jelas Oni dalam keterangannya, Minggu (2/8/2015). 
			  Sebelumnya pasar Induk Gede Bage Kota Bandung dan Pasar Lembang di Kabupaten Bandung Barat juga terbakar. 
			  &quot;Sepertinya ada skenario yang seolah-olah disengaja seiring berhembusnya kabar mau ada mal di pasar tersebut,&quot; sambung senator dari Jawa Barat ini. 
			  Oni sendiri sudah menerima aduan dari pedagang, misalnya pedagang pasar Lembang. Mereka merasa tidak diperhatikan pihak pemerintah, baik kabupaten, kota atau provinsi. 
			  &quot;Kita bisa bayangkan bagaimana nasib para pedagang yang kehilangan kios-kios mereka,&quot; ungkap Oni yang bersama senator-senator muda lainnya menggagas Poros Senator Indonesia untuk memberikan pandangan-pandangan kritis yang membangun dalam pelbagai persoalan kebangsaan. 
			  &quot;Inilah yang menjadi perhatian kami di Poros Senator Indonesia, untuk mendorong pemerintah agar pro terhadap masyarakat dalam hal ini para pedagang pasar, ajak mereka dialog dan cari solusi untuk kelangsungan usaha pasar mereka,&quot; sambungnya. 
			  Menurutnya hal itu penting dilakukan karena pasar tradisional adalah ujung tombak perekonomian daerah, bahkan sebagai penopang ekonomi pada saat terjadi krisis. Karena itu merupakan kekuatan ekonomi rakyat. 
			  &quot;Pasar tradisional ciri khas Indonesia. Pasar tradisional adalah tempat interaksi sosial yang kuat,&quot; tegasnya. 
			  Meski begitu dia mengakui, perlu adanya upaya revitalisasi supaya pasar tradisional lebih rapi, tidak becek dan tidak membuat macet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Cuaca di Ibu Kota Jakarta hari ini diprediksi akan cerah. Begitupun dengan kota-kota peyangga seperti Depok, Tangerang, Bekasi, dan Bogor. 
			  Badan Meterologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), Minggu (2/8/2015) memprediksi, pagi hari kawasan Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek) akan cerah. 
			  Beranjak siang, cuaca serupa masih akan menyelimuti langit Jakarta, Depok, Tangerang, dan Bekasi. Namun, sebagai kota hujan, guyuran air dengan intensitas ringan diprediksi akan melanda Bogor. 
			  Sementara malam hari, hujan dengan intensitas ringan diperkirakan akan tetap mengguyur wilayah Bogor dan sekitarnya. 
			  Adapun suhu di Jakarta berada pada kisaran 24-33 derajat celsius, dengan kelembaban udara mencapai 58 hingga 93 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Rais Aam Nahdlatul Ulama (NU), Kyai Musthofa Bisri atau yang biasa disapa Gus Mus menyampaikan khutbah iftitah dalam perhelatan Muktamar NU yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015). 
			  Dalam khutbah tersebut, Gus Mus menyinggung istilah Revolusi Mental yang sempat menjadi tagline Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi), yang juga hadir dalam acara pembukaan Muktamar NU tersebut. 
			  &quot;Kami menggaris bawahi Revolusi Mental dalam rangka itu perlu meninjau banyak hal terutama meninjau pandangan kita terhadap dunia dan materi yang kini telah bergeser dari sekedar wasilah menjadi tujuan hidup. Demi dunia semuanya dihalalkan, korupsi termasuk sogok menyogok,&quot; ujar Gus Mus. 
			  &quot;Agama kini lebih banyak hanya sebagai lafad tanpa makna, agama dijadikan kendaraan kepentingan dan itu dicontohkan oleh orang yang terlanjur dianggap pemimpin, dalam hal ini revolusi mental diperlukan untuk membenarkan pandangan itu,&quot; tambahnya. 
			  Kyai Kharismatik NU tersebut juga mengingatkan kembali tentang jati diri NU sebagai organisasi keulamaan yang diharapkan dalam momen muktamar bisa meneguhkan persatuan. &quot;Muktamar ini istimewa karena bulan dilaksanakan di bulan Syawal dan Agustus,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Adanya 12 daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon jelang pemilihan kepala daerah mendesak dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Undang-undang (Perppu). 
			  Dengan dikeluarkannya Perppu nantinya demokrasi tidak dicederai dan memenuhi rasa keadilan. 
			  Terkait hal tersebut Sekretaris Majelis Tinggi Partai Demokrat Amir Syamsuddin mendukung adanya opsi penyiapan Perppu. 
			  &quot;Ketentuan UU Pilkada yang mengatur tidak dimungkinkannya calon tunggal maju sendiri terkesan telah mencederai demokrasi dan rasa keadilan,&quot;ujar Amir Syamsuddin dalam pernyataan resminya, Minggu(2/8/2015). 
			  Amir mengatakan ketiadaan aturan khusus mengantisipasi kemungkinan ditundanya Pilkada karena hanya ada satu pasangan calon malah membuat kerugian banyak pihak. 
			  Apalagi kata mantan Menkumham ini, bila pelaksanaan pilkada diundur, kepemimpinan daerah otomatis akan diganti dengan pelaksana tugas (Plt). 
			  &quot;Terlebih kalau seorang calon yang sangat populer seperti Risma contohnya. Apalagi kalau kemudian direkayasa calon-calonan hanya untuk terpenuhinya syarat formal,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Lebih tragis lagi kalau kemudian ada yang harus di Plt. Sudah saatnya perlu dipikirkan terobosan. Kalau perlu dengan Perppu,&quot; tegas Ketua Dewan Kehormatan PD itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPD RI Oni Suwarman heran, pasar tradisional selalu mengalami kebakaran. Yang terbaru, Pasar Pagaden, Subang, Jawa Barat dilalap si jago merah. 
			  &quot;Hampir seluruh kios terbakar,&quot; jelas Oni dalam keterangannya, Minggu (2/8/2015). 
			  Sebelumnya pasar Induk Gede Bage Kota Bandung dan Pasar Lembang di Kabupaten Bandung Barat juga terbakar. 
			  &quot;Sepertinya ada skenario yang seolah-olah disengaja seiring berhembusnya kabar mau ada mall di pasar tersebut,&quot; sambung senator dari Jawa Barat ini. 
			  Oni sendiri sudah menerima aduan dari pedagang, misalnya pedagang pasar Lembang. Mereka merasa tidak diperhatikan pihak pemerintah, baik kabupaten, kota atau provinsi. 
			  &quot;Kita bisa bayangkan bagaimana nasib para pedagang yang kehilangan kios-kios mereka,&quot; ungkap Oni yang bersama senator-senator muda lainnya menggagas Poros Senator Indonesia untuk memberikan pandangan-pandangan kritis yang membangun dalam pelbagai persoalan kebangsaan. 
			  &quot;Inilah yang menjadi perhatian kami di Poros Senator Indonesia, untuk mendorong pemerintah agar pro terhadap masyarakat dalam hal ini para pedagang pasar, ajak mereka dialog dan cari solusi untuk kelangsungan usaha pasar mereka,&quot; sambungnya. 
			  Menurutnya hal itu penting dilakukan karena pasar tradisional adalah ujung tombak perekonomian daerah, bahkan sebagai penopang ekonomi pada saat terjadi krisis. Karena itu merupakan kekuatan ekonomi rakyat.&quot;Pasar tradisional ciri khas Indonesia. Pasar tradisional adalah tempat interaksi sosial yang kuat,&quot; tegasnya. 
			  Meski begitu dia mengakui, perlu adanya upaya revitalisasi supaya pasar tradisional lebih rapi, tidak becek dan tidak membuat macet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PPP versi Muktamar Surabaya Romahurmuziy menyatakan partainya ikut menyambut Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama . NU merupakan salah satu organisasi Islam yang melahirkan PPP. 
			  Pria yang akrab dipanggil Romy itu menyerukan agar muktamar‎ dapat tercipta pelaksanaan musyawarah yang aspiratif, sejuk dan tertib. 
			  &quot;Konsep pemilihan pimpinan PBNU, baik rais a'am maupun ketua umum tanfidziyah, hendaknya didasarkan atas aspirasi mayoritas muktamirin, mengingat muktamar sesuai AD/ART NU, adalah forum tertinggi kedaulatan anggota. Pemaksaan konsep tertentu, apakah ahlul halli wal 'aqdi (ahwa) atau lainnya, hanya akan menjauhkan muktamar dari semangat kedaulatan muktamirin,&quot; kata Romy melalui pesan singkat, Minggu (2/8/2015). 
			  Pimpinan PBNU ke depan, kata Romy, hendaknya figur yang mampu berdiri di atas dan untuk semua golongan. Ia mengingatkan khittah NU 1926 yang ditegaskan dalam Muktamar NU di Situbondo (1984) dan Lirboyo (2009) harus teguh dijadikan pedoman, untuk tidak membuat NU turun pangkat menjadi milik golongan atau kekuatan politik tertentu. 
			  &quot;Dengan besaran jumlah pengikut dan moderasinya, NU tidak sepatutnya direduksi menjadi hanya alat, bahkan 'onderbouw' kekuatan politik atau golongan tertentu. Pemimpin NU ke depan harus mampu meletakkan dirinya imparsial dalam menjawab tantangan global, bukan mereduksi diri pada kepentingan primordial, taktis, bahkan, partisan,&quot; ujarnya. 
			  Kemudian, kata Romy,‎ Jargon 'Islam Nusantara' yang diniatkan mewadahi moderasi dan kesemestaan hadirnya Islam, hendaknya merupakan cerminan ideal salah satu pilar peradaban. Jangan sampai menjadi jargon yang justru ditumpangi kepentingan liberalisme, pluralisme, dan relativisme, agama. 
			  &quot;NU ke depan, adalah NU yang mengayomi seluruh agama, seluruh ormas Islam, seluruh partai politik, seluruh lembaga negara, seluruh lapisan sosial masyarakat, seluruh bangsa Indonesia, dan seluruh dunia,&quot; kata Anggota Komisi III DPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) versi Muktamar Surabaya M Romahurmuziy menyatakan partainya ikut menyambut Muktamar NU ke-33. NU merupakan salah satu organisasi Islam yang melahirkan PPP. 
			  Pria yang akrab dipanggil Romy itu menyerukan agar Muktamar‎ dapat tercipta pelaksanaan musyawarah yang aspiratif, sejuk dan tertib. 
			  &quot;Konsep pemilihan pimpinan PBNU, baik rais 'aam maupun ketua umum tanfidziyah, hendaknya didasarkan atas aspirasi mayoritas muktamirin, mengingat muktamar sesuai AD/ART NU, adalah forum tertinggi kedaulatan anggota. Pemaksaan konsep tertentu, apakah ahlul halli wal 'aqdi (ahwa) atau lainnya, hanya akan menjauhkan muktamar dari semangat kedaulatan muktamirin,&quot; kata Romy melalui pesan singkat, Minggu (2/8/2015). 
			  Pimpinan PBNU ke depan, kata Romy, hendaknya figur yang mampu berdiri di atas dan untuk semua golongan. Ia mengingatkan khittah NU 1926 yang ditegaskan dalam Muktamar NU di Situbondo (1984) dan Lirboyo (2009) harus teguh dijadikan pedoman, untuk tidak membuat NU turun pangkat menjadi milik golongan atau kekuatan politik tertentu. 
			  &quot;Dengan besaran jumlah pengikut dan moderasinya, NU tidak sepatutnya direduksi mjd hanya alat, bahkan 'underbow' kekuatan politik atau golongan tertentu. Pemimpin NU ke depan harus mampu meletakkan dirinya imparsial dalam menjawab tantangan global, bukan mereduksi diri pada kepentingan primordial, taktis, bahkan, partisan,&quot; ujarnya. 
			  Kemudian, kata Romy,‎ Jargon 'Islam Nusantara' yang diniatkan mewadahi moderasi dan kesemestaan hadirnya Islam, hendaknya merupakan cerminan ideal salah satu pilar peradaban. Jangan sampai menjadi jargon yang justru ditumpangi kepentingan liberalisme, pluralisme, dan relativisme, agama. 
			  &quot;NU ke depan, adalah NU yang mengayomi seluruh agama, seluruh ormas Islam, seluruh partai politik, seluruh lembaga negara, seluruh lapisan sosial masyarakat, seluruh bangsa Indonesia, dan seluruh dunia,&quot; kata Anggota Komisi III DPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Evan Christoper Situmorang, siswa yang meninggal dunia setelah mengikuti kegiatan MOS di SMP Flora, sempat ditolak di sebuah rumah sakit. Ibunda Evan, Ratna Duma, mengatakan hal itu terjadi ketika Evan mengalami kejang-kejang di rumahnya. 
			  &quot;Waktu anak saya kejang-kejang, saya sempet bawa ke RS Sayang Bunda yang paling dekat. Tapi langsung ditolak dengan alasan nggak ada alat. Saya sudah mohon-mohon untuk diberi pertolongan pertama tapi mereka menolak,&quot; ujar Ratna di kediamannya, Sektor 5 Pondok Ungu Permai, Bekasi, Sabtu (1/8/2015). 
			  Apalagi, lanjut Ratna, ketika dia mendapati anaknya yang kejang-kejang di rumah, lingkungan sekitarnya sedang sepi. Butuh waktu cukup lama sampai akhirnya warga sekitar membantu Ratna membawa Evan ke rumah sakit. 
			  Setelah ditolak di rumah sakit pertama, Ratna dan para warga langsung membawa Evan ke RS Citra Harapan Indah dengan waktu tempuh sekitar 45 menit. Setelah sampai di rumah sakit tersebut, Ratna mengenang, para dokter langsung sigap memberi pertolongan pada Evan. Sayangnya semua itu sudah terlambat. 
			  &quot;Dokter bilang, 'maaf ya bu, anak ibu sudah nggak ada setengah jam yang lalu,'. Jadi memang anak saya ini terlambat ditolong,&quot; ujar Ratna. 
			  Seperti sudah diberitakan, Evan meninggal setelah dua pekan mengalami sakit di kedua kakinya. Evan mengalami sakit di bagian kaki setelah berjalan hingga 4 kilometer atas perintah seniornya dalam hari terakhir MOS di sekolahnya. (Jessi Carina) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat orang pendeta Senin (3/8/2015) akan diperiksa di Polda Papua dalam kapasitas sebagai saksi terkait peristiwa Tolikara. 
			  &quot;Kasus Tolikara, penegakan hukumnya jalan terus. Kemarin ada empat pendeta yang dipanggil untuk diperiksa tapi tidak hadir,&quot; kata Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, Jumat (31/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Lantaran tidak bisa hadir, akhirnya penyidik melakukan penjadwalan ulang‎ terhadap keempat pendeta untuk hadir diperiksa pada Senin (3/8/2015) nanti,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut, ‎untuk Kapolda Papua yang baru Brigjen Paulus Waterpaw ia juga berpesan agar tetap melakukan penegakan hukum dalam kasus yang mengakibatkan puluhan kios serta mushola terbakar itu. 
			  &quot;Saya sudah pesan ke Kapolda yang baru, lanjutkan penegakan hukum dan tetap jalin komunikasi baik ‎dengan banyak pihak,&quot; tegasnya. 
			  Ditanya soal kemungkinan adanya tersangka baru, ‎dalam kasus ini Badrodin menyerahkan sepenuhnya pada penyidik. &quot;Itu bisa saja nanti berkembang, kita biarkan dulu penyidik bekerja,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi) resmi membuka Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Muktamar NU yang digelar di tanah kelahiran para pendiri NU tersebut mengambil tema, Meneguhkan Islam Nusantara untuk Peradaban Indonesia dan Dunia. Tema tersebut mendapat apresiasi dari Jokowi. 
			  &quot;Saya mengapresiasi tema besar Islam Nusantara, saya mendorong agar tema ini dimaknai positif, sebab umat Islam punya posisi strategis bukan hanya di Indonesia tapi juga peradaban dunia,&quot; ujar Jokowi. 
			  Di mata Jokowi, kehadiran Islam seperti NU sangat dibutuhkan saat ini di tengah-tengah banyaknya terjadinya kekerasan yang terjadi di berbagai belahan dunia dengan mengatasnamakan Islam. 
			  &quot;Kita butuh peran penting wajah Islam yang moderat. Perdana Menteri Inggris, David Cameeron tertarik belajar tentang islam yang demokratis dan majemuk di Indonesia. Beliau bertanya sangat detail sekali tentang NU, saya juga ditanya tentang Muhammadiyah ditanya sangat detail beliau sangat menghargai apa yang terjadi di Indonesia, NU adalah jembatan peradaban,&quot; katanya. 
			  Tidak lupa Jokowi juga menyebut kontribusi NU selama ini &quot;NU memberi kontribusi besar untuk menjaga indonesia dan menjadi Indonesia. NU membidangi lahirnya negara Indonesia, NU tidak diragukan lagi garda terdepan menjaga NKRI dan Pancasila,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), Said Aqil Siradj, menegaskan tentang istilah Islam Nusantara yang digaungkan kaum Nahdliyyin selama pelaksanaan Muktamar ke-33 NU. 
			  &quot;Islam Nusantara sama sekali bukan madzhab baru, bukan firqoh baru bukan aliran baru, dia adalah khosois dan mumayyizat. Islam Nusantara Islam yang melebur dengan budaya nusantara yang sesuai dengan syarak,&quot; katanya. 
			  Dijelaskanoleh Kyai Said bahwa ciri dari Islam Nusantara adalah Islam yang beradab, santun yang itu adalah Islam warisan ahlussunnah wal jamaah dari para Wali Songo. &quot;Inilah nikmat yang diberikan kepada kita yang belum tentu diwariskan ke bagian negara Islam lain,&quot; tambahnya. 
			  Ditambahkan oleh Said, Islam Nusantara dilandasi empat semangat yang saling menyatu yakni, semangat religius, semangat kebangsaan, semangat kebinekaan dan semangat kemanusiaan. 
			  &quot;Semangat kebangsaan, antara Islam dan nasionalisma jangan dipertentangkan, Islam kuat karena adanya semangat kebangsaan bangsa ini kokoh diisi dengan nilai-nilai Islam. Bukan hanya menjaga teritorial tapi juga kemandirian politik, budaya dan ekonomi,&quot; katanya. 
			  Said Aqil yang akan maju lagi dalam pemilihan Ketua PBNU untuk periode yang akan datang menegaskan NU sebagai organisasi akan selalu memperkuat ajaran ahlussunnah wal jamaah yang mencerminkan karakter ke ulamaan. Pemimpin NU sejak dulu dan seterusnya harus berbasis pesantren kembali ke pesantren. 
			  &quot;Antara NU dan pesantren tidak bisa dipisahkan baik dari segi nilai dan cara bertindak. Kita sebagai santri harus taat pada ulama sepuh, ketaatan ini tidak hanya menyelematkan berbangsa tapi juga keselamatan di akhirat kelak,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Teheran - Gelombang udara superpanas kini tengah melanda Timur Tengah, dan di beberapa bagian wilayah Iran suhu udara mencapai hampir 70 derajat Celcius. 
			  Sementara itu, negeri tetangga Iran yaitu Irak juga &quot;lumpuh&quot; akibat terjangan udara panas yang membuat rata-rata suhu di negeri itu mencapai 50 derajat Celcius. Akibatnya, pemerintah menetapkan hari libur nasional selama empat hari karena cuaca dianggap terlalu panas bagi warga untuk berkegiatan di luar rumah. 
			  Namun, kata panas kini memiliki arti baru di kota Bandar Mahshahr, Iran yang mencatat suhu udara terpanas sepanjang sejarah kota itu. &quot;Ini adalah temperatur tertinggi yang pernah saya lihat di dunia,&quot; kata ahli meteorologi di AccuWeather, Anthony Saglia. 
			  Suhu udara di kota Bandar Mahsahr tercatat 72 derajat Celcius, hanya beberapa derajat lebih rendah dibanding suhu terpanas yang pernah tercatat yaitu 81 derajat Celcius di kota Dhahran, Arab Saudi pada 8 Juli 2003. 
			  Sementara itu di Irak, selain meliburkan warganya, pemerintah juga mengimbau agar warga minum banyak air dan menghindari kegiatan di luar rumah agar tak terserang oleh apa yang disebut para pakar sebagai &quot;kubah panas&quot; yang menerjang Timur Tengah. 
			  &quot;Kubah Panas&quot; ini adalah semacam udara tekanan tinggi yang melintas di kawasan itu. Situasi ini memperburuk masalah pasokan tenaga listrik dan air bersih yang membuat kondisi ini makin tak tertahankan. 
			  Di wilayah selatan Timur Tengah, para warga menyalakan mesin pengatur suhu sedingin mungkin. Sedangkan warga yang lebih beruntung pergi ke pantai terdekat untuk mendingnkan diri. 
			  Sedangkan, bagi para pemimpin Timur Tengah, semacam Raja Salman dari Arab Saudi dipastikan tidak akan merasakan terjangan gelombang udara panas itu. Sebab, dia dan keluarganya saat ini tengah berlibur di vila mewahnya di Perancis, yang mengakibatkan pantai sepanjang beberapa ratus meter ditutup. 
			  (Ervan Hardoko) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KPK menetapkan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanti sebagai tersangka karena diduga terlibat dalam pemberian suap pengacara OC Kaligis dan M Yagari Bhastara alias Gerry kepada hakim PTUN Medan terkait pemenangan perkara gugatan perkara TUN penyelidikan kasus korupsi bansos Pemprov Sumut 2012-2013. 
			  Puluhan ribu Dollar AS dan Dollar Singapura dari OC Kaligis dan Gerry untuk tiga hakim dan panitera PTUN tersebut diduga berasal dari suami istri tersebut. 
			  Gerry melalui kuasa hukumnya, Haeruddin Masarro mengungkapkan, bahwa Gatot dan Evy kerap menanyakan Gerry perihal perkembangan dan peluang kemenangan gugatan kasus tersebut saat masih proses di PTUN Medan. Di antaranya disampaikan Gatot saat pertemuannya bersama Mustofa di rumah pribadinya pada 6 Juli 2015 atau sehari sebelum putusan. 
			  &quot;Di rumah Gatot itu, Gerry ditanya Gatot, bagaimana perkaranya? Gerry bilang sudah 'aman', tinggal tunggu putusan besok tanggal 7,&quot; ujar Haeruddin. 
			  Menurut Haeruddin, Gerry tidak pernah bertatap muka dengan Evy selama proses perkara di PTUN Medan. Evy hanya bersedia komunikasi melalui telepon dan pesan singkat dengan Gerry. 
			  Dalam komunikasi itu, Evy pun kerap menanyakan hal yang sama kepada Gerry. 
			  &quot;Kontak-kontakkan dengan Bu Evy biasanya koordinasi. Bu Evy sering tanya, bagaimana perkembangannya, apa perkaranya sudah aman? Gerry jawab sudah aman kalau dari posisi hukumnya,&quot; ungkap Haeruddin. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Makassar - Hasil penghitungan suara calon ketua umum Pengurus Pusat Muhammadiyah telah mengerucut menjadi hanya 39 nama. Dari hasil penghitungan terlihat dosen Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta, Anwar Abbas, menduduki posisi tertinggi. 
			  Proses penghitungan suara tersebut dilakukan secara online dan dapat dipantau melalui situs Regmuktamar.Muhammadiyah.Or.id/voting/Muhammadiyah. Berdasarkan hasil pemantauan Kompas.com, hanya 197 dari 204 pemilik suara dalam Tanwir yang memberikan suara. 
			  Anwar  meraih 151 dukungan dalam proses penghitungan suara tersebut. Di posisi kedua terdapat nama Abdul Mu'ti (150 suara), A Dahlan Rais (149 suara), Yunahar Ilyas (149 suara), dan Buysro Muqoddas (145 suara). 
			  Sementara, proses pemungutan suara dalam Tanwir telah dilakukan di Universitas Muhammadiyah Makassar, Sabtu (1/8/2015). Semula, terdapat 82 nama yang diajukan untuk menjadi calon ketua umum PP Muhammadiyah. Para peserta lantas diberi kesempatan untuk mengerucutkannya menjadi hanya 39 nama. 
			  Nantinya, dari 39 nama yang telah terpilih akan kembali dipilih hingga tersaring kembali dan hanya menyisakan 13 nama calon ketua umum. Proses pemilihan tersebut akan dilakukan saat Muktamar Muhammadiyah digelar pada 3-7 Agustus 2015. 
			  Berikut hasil lengkap perolehan suara untuk ke-39 calon ketua umum PP Muhammadiyah: 
			  1. Anwar Abbas (151 suara)2. Abdul Mu'ti (150 suara)3. A. Dahlan Rais (149 suara)4. Yunahar Ilyas (149 suara)5. M. Busyro Muqoddas (145 suara)6. Dadang Kahmad (144 suara)7. Muhadjir Effendy (138 suara)8. Agung Danarto (138 suara)9. Suyatno (137 suara)10. Haedar Nashir (137 suara)11. Sukriyanto AR (136 suara)12. Syafiq A. Mughni (133 suara)13. M. Yunan Yusuf (129 suara)14. Zamroni (125 suara)15. Imam Addarutqutni (124 suara)16. Hajriyanto Y. Thohari (122 suara)17. Marpuji Ali (122 suara)18. M. Goodwill Zubir (120 suara)19. Muhammad Alwi Uddin (111 suara)20. Thohir Luth (111 suara)21. Bambang Setiaji (111 suara)22. Syafrudin Anhar (109 suara)23. Ahmad Jainuri (109 suara)24. Bahtiar Efendy (104 suara)25. Khoiruddin Bashori (103 suara)26. Chairil Anwar (103 suara)27. Nadjamuddin Ramly (100 suara)28. Syamsul Hidayat (96 suara)29. Sudibyo Markus (96 suara)30. Asep Purnama Bahtiar (93 suara)31. Rizal Sukma (93 suara)32. Muhammad Muqoddas (92 suara)33. Ahmad Norma Permata (92 suara)34. Munir Mulkhan (90 suara)35. Agus Sukaca (89 suara)36. Agus Taufiqurrohman (87 suara)37. Untung Cahyono (85 suara)38. Imam Robandi (83 suara)39. Bambang Sudibyo (83 suara) Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jombang - Majelis Ulama Indonesia (MUI) membantah jika rekomendasi pendirian BPJS Kesehatan syariah disebut bermuatan kepentingan bisnis. Rekomendasi itu semata karena kepentingan kesesuaian syariah. 
			  &quot;Tidak ada kepentingan politik ataupun bisnis. Itu (rekomendasi soal BPJS Kesehatan syariah) keluar dalam rangka ijtima' ulama. Ada 700 ulama, masak dimanfaatkan BPJS, kan tidak mungkin,&quot; kata Wakil Ketua Umum MUI KH Ma'ruf Amin di Jombang, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015). 
			  Ia mengatakan, adanya pembahasan tentang BPJS Kesehatan dilatarbelakangi karena ada sorotan dan atas permintaan masyarakat. Hal itu ditindaklanjuti oleh MUI, dibahas, hingga mengeluarkan kebijakan tentang darurat BPJS Kesehatan tersebut. 
			  Ma'ruf Amin mengatakan, kebijakan itu sebenarnya sudah dikeluarkan sejak Juni 2015. Namun, baru menjadi topik saat ini, terlebih lagi menjelang kegiatan Muktamar Nahdlatul Ulama yang digelar di Jombang, pada 1-5 Agustus 2015. 
			  Menurut hasil kesepakatan ulama, dalam produk harus memperoleh pernyataan kesesuaian syariah yang dikeluarkan oleh dewan syariah nasional. 
			  Hal itu menunjukkan bahwa produknya sudah sesuai dengan syariah. Beberapa keterangan itu harus menunjukkan tentang aspeknya, akadnya, dananya, termasuk jika terjadi surplus. 
			  Ia mengakui, BPJS Kesehatan mempunyai sisi kemanfaatan yang cukup besar. Banyak masyarakat yang memanfaatkan BPJS Kesehatan. Namun, ia berharap BPJS Kesehatan yang ada itu sesuai dengan aturan syariah. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) memprediksi, cuaca di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi pada Minggu (2/8/2015) berawan. Namun, cuaca berawan dan hujan ringan diperkirakan hanya terjadi untuk wilayah dan waktu tertentu. 
			  Pagi hari, cuaca cerah berawan diperkirakan terjadi hampir di seluruh wilayah di Jabodetabek. Kecuali, Kepulauan Seribu yang diprediksi hujan ringan dan Jakarta Utara berawan. Siangnya, cuaca berawan lebih mendominasi di Jakarta dan sekitarnya. 
			  Namun, untuk Bogor, BMKG memperkirakan akan terjadi hujan ringan. Cuaca berawan diperkirakan terus bertahan hingga malam hari hampir di semua wilayah. Sedangkan Bogor diprediksi akan mengalami hujan ringan. 
			  Menurut prakiraan cuaca BMKG, suhu udara di Jakarta akan berkisar 24-33 derajat celcius dengan tingkat kelembaban 56-88 persen.(Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Makassar – Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia, Din Syamsuddin menegaskan, tidak ada pernyataan haram di dalam hasil kesimpulan Ijtima Ulama Komisi Fatwa MUI se-Indonesia Tahun 2015 di Tegal terkait Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan, beberapa waktu lalu. 
			  Pernyataan Din ini sekaligus mengklarifikasi sejumlah pemberitaan di media masa yang menyatakan bahwa BPJS Kesehatan haram. 
			  “Secara umum saya memahaminya, itu tidak ada satu pun kata yang menegaskan bahwa BPJS Kesehatan itu haram. Dalam kesimpulan itu tidak ada satu pun yang menegaskan itu haram,” kata Din saat dijumpai di area Muktamar Muhammadiyah ke-47 di Universitas Muhammadiyah Makassar, Sabtu (1/8/2015). 
			  Din mengaku terkejut mengapa hasil kesimpulan Komisi Fatwa itu bocor ke publik. Menurut dia, seharusnya hasil kesimpulan tersebut dibahas terlebih dahulu di tingkat rapat pimpinan MUI yang rencananya akan digelar pekan depan setelah Muktamar Muhammadiyah. 
			  “Apakah itu nantinya berbentuk fatwa atau rekomendasi, itu akan disampaikan secara resmi kepada pemerintah melalui pernyataan tertulis,” ujarnya. 
			  Meski begitu, Din mengamini, jika berdasarkan sudut pandang Komisi Fatwa MUI terdapat beberapa hal yang perlu menjadi catatan pemerintah di dalam pelaksanaan program BPJS Kesehatan. Catatan itu diantaranya BPJS Kesehatan dianggap mengandung unusur gharar (ketidakjelasan), maisir (memiliki unsur pertaruhan) dan riba. 
			  “Oleh karena itu hal ini perlu mendapat penjelasan dari pemerintah karena masyarakat saat ini memandang pentingnya hal-hal yang berbau syariah,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisi Pemilihan Umum menyatakan jumlah daerah yang memiliki calon tunggal dalam Pilkada serentak 2015, sampai Sabtu (1/8/2015) pukul 19.30 WIB, berkurang menjadi 11 daerah dari sebelumnya 12 daerah. 
			  &quot;Jumlah daerah dengan pasangan calon tunggal berkurang menjadi 11 karena ada penambahan satu pasangan calon di Kabupaten Serang, Banten. Pasangan tambahan tersebut terdaftar atas nama Ahmad Syarif Madzkrullah dan Aef Saefullah yang didukung oleh Partai Gerindra, Hanura dan PBB,&quot; kata Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay di Kantor KPU, Jakarta, Sabtu. 
			  Pasangan Ahmad Syarif Madzkrullah dan Aef Saefullah melengkapi pasangan Ratu Tatu Chasanah dan Pandji Tirtayasa yang sebelumnya sudah tercatat di KPU.   
			  Hadar mengatakan, pihaknya terus melakukan komunikasi di 11 daerah yang masih memiliki calon tunggal dan satu daerah yang tanpa calon. Perpanjangan pendaftaran akan berakhir pada Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Hanya kita terkendala dalam berkomunikasi dengan Kabupaten Arfak di Provinsi Papua Barat karena infrastruktur yang kurang memadai di daerah itu,&quot; katanya.   
			  Sebanyak 11 daerah yang masih memiliki calon tunggal adalah Kabupaten Asahan di Sumatera Utara, Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar di Jawa Timur, Kabupaten Purbalingga di Jawa Tengah, Kabupaten Pacitan di Jawa Timur, Kabupaten Minahasa Selatan di Sulawesi Utara, Kota Mataram, Kota Samarinda, Kabupaten Timor Tengah Utara di NTT dan Kabupaten Pegunungan Arfak di Provinsi Papua Barat. 
			  Sementara daerah yang sama sekali tidak memiliki pasangan calon adalah Kabupaten Bolaang Mongondow Timur di Sulawesi Utara. (baca: Pengamat: Hukum Parpol yang Tak Mau &quot;Bertarung&quot; di Pilkada) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Mendekati turnamen Indonesia Satu yang berlangsung 15 Agustus mendatang, manajemen Pusamania Borneo Football Club (PBFC) mengumumkan nama pelatih yang akan mendidik para pemain yang akan bertanding. 
			  Nabil Husein, pemilik klub PBFC pada jumpa pers yang diadakan di Cafe Rajawali, Sabtu (1/8/2015) siang, menyebutkan satu nama pelatih dari lima nama calon pelatih yang diseleksi. 
			  &quot;Kita pastikan Iwan Setiawan, mantan pelatih Persija dan Persela yang melatih para pemain. Karena dia selalu berkomunikasi terus ke kita,&quot; ujarnya. 
			  Para pemain yang mengikuti turnamen sepak bola Indonesia Satu dari promotor Mahakam Sport tersebut, ucap Nabil, akan memulai latihan pekan depan. 
			  BACA: Inilah Aktivitas Rutin Pusamania di Bulan Ramadhan 
			  &quot;Minggu depan sudah mulai latihan. Kita bugarkan lagi fisik para atlet karena lamanya vakum. Bikin mereka kurang bergairah,&quot; katanya. 
			  Dari sisi administrasi, lanjut Nabil, sudah dikirimkan daftar nama-nama pemain yang akan bertanding. Nabil masih enggan menyebutkan nama-nama pemain yang akan bertanding. Dia hanya memberikan sedikit para pemain yang tersebut merupakan pemain lokal. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, kembali menyindir pelatih Real Madrid, Rafael Benitez. Kali ini, Mourinho menganggap Benitez menghancurkan karier John Terry. 
			  Benitez pernah melatih Chelsea pada periode November 2012 sampai Mei 2013. Namun, menurut Mourinho, Terry tidak tampil dalam performa gemilang sepanjang kepelatihan Benitez. 
			  &quot;Saya berpikir bahwa Benitez telah menghancurkan karier Terry,&quot; kata Mourinho dalam sebuah wawancara yang dikutip Marca. 
			  Ini adalah kedua kalinya Mourinho &quot;menyerang&quot; Benitez dalam sepekan. 
			  Beberapa hari lalu, Mourinho menyebut Benitez telah menghancurkan skuad Inter Milan yang sukses meraih tiga gelar di bawah asuhan Mourinho pada 2010. 
			  Beruntung, Benitez tidak terpancing sindiran Mourinho. 
			  &quot;Komentar Mourinho? Saya adalah pelatih Real Madrid. Saya menyukai sepak bola. Saya mengerti sepak bola dan ini alasan mengapa saya hanya ingin membicarakan sepak bola,&quot; kata Benitez. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak selamanya suasana hati Anda berada dalam kondisi yang baik. 
			  Berbagai permasalahan, konflik, dan tidak terkecuali rutinitas, mampu membuat suasana hati menjadi runyam. 
			  Nah, bagaimana cara mudah dan cepat mengatasi suasana hati yang buruk? 
			  Penelitian telah mengungkap beberapa kegiatan yang dapat membuat suasana hati menjadi lebih baik. 
			  Apa sajakah kegiatan yang dapat dilakukan? Berikut adalah lima yang disarankan dan mudah untuk Anda lakukan: 
			  1. Memandangi pemandangan alam yang indah 
			  Pergi menikmati indahnya alam liar memang membuat hati menjadi tenang. Akan tetapi, jika waktu Anda cukup terbatas, hanya dengan memandangi foto-foto pemandangan alam indah saja ternyata dapat memunculkan rasa bahagia dan mampu mengusir stres. Hal ini dibuktikan oleh penelitian yang dipublikasikan pada jurnal Frontiers in Psychology. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG – Kekeringan yang terjadi di berbagai wilayah di Jawa Tengah tidak saja terjadi di area lahan pertanian. 
			  Warga berbagai daerah juga sudah mulai kekurangan pasokan air bersih untuk keperluan sehari-hari, sehingga suplai air menjadi keperluan mendesak. 
			  “Sementara ini langkah cepat penanganan kekeringan yang dilakukan dengan mendrop air bersih pakai tangki ke rumah-rumah penduduk,” ujar Direktur Direktorat Jenderal Sumber Daya Air Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Mudjiaji seusai meninjau waduk Kedongombo di Semarang, Sabtu (1/8/2015). 
			  Menurut Mudjiaji, semestinya ketersediaan air bersih untuk warga Indonesia, terutama di Jawa Tengah sudah bisa tercukupi. Namun, penggunaan air yang terlalu berlebihan membuat suplai air di musim kemarau menjadi semakin sulit. 
			  Ia menyebut, kebutuhan air bersih untuk warga di Pulau Jawa terbilang tinggi, yakni 16 ribu meter kubik per tahun. 
			  Hal tersebut sangat berbeda dengan data kebutuhan air perorang warga dunia yang hanya 600 meter kubik per tahun. 
			  “Itu sebabnya air kita kurang terus. Perlu yang kita perbaiki soal distribusi air sesuai dengan waktu dan pemerataannya. Jadi, air tidak terbuang sia-sia,” ujar Mudjiaji. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pelaksanaan Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) ke-33 di Jombang akan dijadikan forum membahas berbagai permasalahan yang terjadi di tengah masyarakat. Para ulama se-Nusantara akan membahas, antara lain, pemberian hukuman mati untuk pengedar narkoba. 
			  Ketua PWNU Jatim KH Mutawakkil Alallah mengatakan, pembahasan pemberian hukuman mati untuk pengedar narkoba tersebut akan dilakukan dalam forum bat'ul masail di Pondok Pesantren (Ponpes) Tambak Beras, Jombang. 
			  &quot;Pembahasannya tentu berdasarkan perspektif hukum agama Islam,&quot; ujarnya.  
			  Selain membedah hukuman mati untuk pengedar narkoba, ajaran yang diugemi Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), kata KH Mutawakkil juga akan dalam Bahtsul Masail Muktamar NU ke-33 yang digelar 1 - 5 Agustus nanti. Hasil forum Bahtsul Masail ini nanti akan dijadikan sebagai sikap resmi NU. 
			  &quot;Selain isu yang lagi hangat di tengah-tengah masyarakat, isu yang akan jadi masalah di masa yang akan datang juga dibahas dalam forum bat'ul masail,&quot; tegas KH Mutawakkil, yang juga Penasehat Panitia Lokal Muktamar NU ke-33. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa bilang merawat tubuh dan menjaga penampilan cuma berlaku buat cewek? cowok juga punya hak untuk tampil necis dan keren. 
			  Tujuannya buat menambah rasa percaya diri dan daya tarik. Ini dia senjata buat kamu tampil ‘wangi’. Yuk, dicek satu-satu senjatanya. 
			  Pomade 
			  Untuk mendapatkan tatanan rambut yang rapih dan keren, pomade memang nggak bisa ditinggalkan begitu saja. Dengan stuff ini, rambut akan jadi tampak basah dan mudah ditata. 
			  Nggak cuma itu, dengan gaya rambut pompadour (poni ditarik ke belakang), kamu juga bisa berlagak layaknya gentlemen sejati, seperti David Beckham dan Elvis Presley. 
			  Pakai pomade pun jadi syarat mutlak sebelum keluar rumah. 
			  Mouthwash 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Aksi penjambretan berhasil digagalkan setelah teman korban mendorong sepeda motor milik palaku hingga terjatuh. 
			  Aksi nekat pelaku berbuah kemarahan warga yang melihat yang lantas main hakim sendiri dan memukulinya. 
			  Kejadian penjambretan tersebut terjadi di jalan Afandi pada Jumat malam (31/7/2015) sekitar pukul 23.45 WIB. 
			  Saat itu korban yakni Dwi Agustina (29) warga Mancasan, Depok, Sleman tengah berada di mobil yang terpakir dengan posisi pintu terbuka. 
			  Korban dalam kondisi duduk di samping tempat duduk pengemudi dengan memangku tas miliknya. 
			  Melihat kesempatan itu, dua orang pria tak dikenal mendekati mobil korban di mana salah seorang pelaku bernama Frans (28) turun dari sepeda motor dan berjalan mendekati posisi duduk korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pemilihan Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) periode 2015-2020 tinggal menghitung waktu setelah Sabtu (1/8/2015) malam gelaran muktamar resmi dibuka oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Saat ini, di arena Muktamar NU ke-33 di Jombang, para peserta pemilik suara mulai melempar nama-nama dan figur bakal calon yang dinilai layak memimpin NU dan bisa dipilih oleh muktamirin. 
			  Untuk posisi Rais Aam, nama yang muncul adalah Pj Rais Aam saat ini, KH Musthofa Bisri (Gus Mus), lalu mantan Ketua Umum PBNU KH Hasyim Muzadi, dan Pengasuh Ponpes Al Anwar Sarang Rembang KH Maimun Zubair (Mbah Mun). 
			  Selain itu, ada juga nama Pengasuh Ponpes Al Fadhlu wal Fadhilah Kaliwungu, Kendal, KH Ahmad Dimyati Rois (Mbah Dim), mantan Menteri Agama KH Tholchah Hasan, KH Makruf Amin, dan Rois Syuriah PWNU Jawa Timur KH Miftahul Akhyar. 
			  Sedangkan untuk Ketua Umum Tanfidziyah PBNU, bakal calon yang muncul di kalangan pemilik suara adalah KH Said Agil Siradj Ketua Umum saat ini, As'ad Said Ali Wakil Ketua Umum saat ini, dan KH Sholahudin Wahid Pengasuh Ponpes Tebuireng Jombang. 
			  Selain itu, muncul juga nama mantan Ketua Tanfidziyah PWNU Jawa Tengah Muhammad Adnan, dan Ketua Tanfidziyah PWNU Jawa Timur KH Mutawakkil Alallah. 
			  Tujuh nama bakal calon Rais Aam dan lima nama bakal calon Ketua Umum Tanfidziyah tersebut dikemukakan oleh para pemilik suara di Muktamar. Baik dari PCNU maupun PWNU. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Agung Ismiyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Artis nasional Prisia Nasution memiliki kepedulian terhadap keberlangsungan Candi Borobudur. 
			  Hal itu diwujudkannya dengan ikut terlibat membersihkan lumut dan kerak yang menempel pada bangunan candi peninggalan Wangsa Syailendra tersebut dengan sapu lidi, Sabtu (1/8/2015). 
			  Meskipun panas menyengat, Prisia tampak semangat membersihkan kotoran yang menempel pada dinding candi. Dia pun tampak tidak canggung duduk bersila di lorong-lorong candi. 
			  Peraih penghargaan dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2011 ini, mengaku tidak khawatir jika kulitnya yang putih bersih berubah menjadi gelap akibat terpapar sinar matahari. 
			  “Aku malah lebih suka (kelihatan hitam). Kalau di kamera jauh lebih bagus,” katanya usai membersihkan Candi Borobudur dalam kegiatan yang bertajuk &quot;Kiehl's Heritage Campaign&quot;. 
			  Prisia yang akrab dipanggil Pia itu juga mengaku memiliki kesan tersendiri setelah ikut terlibat membersihkan bangunan candi bertaraf internasional itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Mujib Anwar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Penyanyi muslim asal Amerika Serikat Raef Haggag memeriahkan pembukaan Muktamar NU ke-33, Sabtu (1/8/2015) malam, di Alun-alun Jombang, Jawa Timur. 
			  Raef membawakan lagu Islami, baik lagu berbahasa Arab maupun Inggris. Dia tampil di panggung utama, yang berdiri di luar dome yang menjadi arena pembukaan Muktamar. 
			  Ribuan undangan yang hadir dalam pembukaan event lima tahunan ini tampak menikmati alunan suara merdu Raef. &quot;Suaranya empuk banget,&quot; ujar Siti Rodhoyah, salah satu undangan. 
			  Raef adalah pemusik asal Amerika Serikat yang membawakan lagu-lagu bernuansa Islami. Penyanyi berdarah Mesir ini lahir dan dibesarkan di Washington D.C, Amerika Serikat. 
			  Ia bernaung di bawah label rekaman asal Inggris, Awakening Records, yang juga menelurkan Maher Zein sebagai penyanyi. 
			  Sebelum menjadi penyanyi, Raef yang juga sarjana komputer ini berprofesi sebagai guru. Karena kecintaannya pada musik, dia akhirnya meninggalkan profesinya itu dan memilih menjadi penyanyi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paris Saint-Germain (PSG) akhirnya sukses meraih gelar Piala Super Perancis 2015, setelah menaklukkan Olympique Lyon 2-0 di Stade Saputo, Montreal, Quebec, Minggu (2/8/2015) dini hari WIB. 
			  PSG berhasil membuka keunggulan melalui Serge Aurier pada menit ke-14. Memanfaatkan assist dari David Luiz, Aurier berhasil mencatatkan namanya di papan skor. Kedudukan menjadi 1-0. 
			  Selang enam menit kemudian, PSG mampu menggandakan keunggulan melalui Edinson Cavani. Berawal dari umpan Aurier, bola ditepis oleh kiper Lyon, Anthony Lopes. Namun, bola jatuh ke kaki Cavani dan dapat dituntaskan dengan baik oleh pemain Uruguay tersebut. 
			  Hingga turun minum, tidak ada lagi gol yang tercipta dari kedua tim. Skuad asuhan Laurent Blanc masih unggul 2-0 atas tim asuhan Hubert Fournier. 
			  Memasuki babak kedua, tepatnya pada menit ke-64, gelandang Lyon, Maxime Gonalons, mendapatkan kartu merah dari wasit atas pelanggaran terhadap Zlatan Ibrahimovic. 
			  Setelah itu, PSG semakin mendominasi pertandingan. Beberapa kali Les Parisiens menciptakan sejumlah peluang emas. Namun, hingga akhir pertandingan, kedudukan tidak berubah. PSG akhirnya berhasil meraih gelar Piala Super Perancis 2015 
			  Susunan pemain PSG dan Lyon 
			  PSG: 16-Kevin Trapp; 17-Maxwell, 2-Thiago Silva, 32-David Luiz, 19-Serge Aurier; 14-Blaise Matuidi, 6-Marco Verratti (4-Benjamin Stambouli 70'), 25-Adrien Rabiot; 7-Lucas Moura (15-Jean Christophe Bahebeck 82'), 10-Zlatan Ibrahimovic, 9- Edinson Cavani (29-Jean-Kevin Augustin 63')Pelatih: Laurent Blanc 
			  Lyon: 1-Anthony Lopes; 13-Christophe Jallet, 3-Henri Bedimo, 4-Bakary Kone, 23-Samuel Umtiti; 21-Maxime Gonalons, 12-Jordan Ferri (17-Steed Malbranque 78'), 8-Corentin Tolisso; 9-Claudio Beauvue, 10-Alexandre Lacazette, 25-Yassine Benzia (11-Rachid Ghezzal 67')Pelatih: Hubert Fournier 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS.COM - Kulit berjerawat memang menyebalkan, apalagi jika jenis jerawat yang Anda alami adalah jerawat batu. 
			  Sebab, jenis jerawat tersebut membuat bengkak dan nyeri pada bagian wajah. 
			  Berikut ini adalah beberapa bahan yang dapat menghempiskan jerawat batu. 
			  Bahan-bahan ini terbilang mudah didapat dan siapa tahu ada di dapur Anda sekarang. 
			  1. Kompres dengan air hangat 
			  Ambilah kain dan rendam di air hangat. Kemudian, kompres jerawat baru Anda. Hal ini untuk melancarkan peredaran darah di sekitar jerawat batu. 
			  2. Tea Tree Oil 
			  Memiliki fungsi anti bakteri, tea tree oil dapat digunakan pada jerawat batu dengan dipijat selama dua sampai tiga hari pada daerah berjerawat. 
			  3. Pasta gigi 
			  Meski kedengarannya aneh, tapi pasta gigi dengan kandungan mint dapat mencegah pertumbuhan jerawat batu. 
			  4. Madu 
			  Madu memiliki kandungan antiseptik dan antimicrobal. Sama dengan tea tree oil, cobalah pijat bagian jerawat dengan madu. 
			  5. Lemon 
			  Asam lemon berfungsi mengeringkan jerawat batu. Selain itu, dapat juga berguna sebagai pembersih kulit wajah. 
			  6. Lidah buaya 
			  Lidah buaya bermanfaat mengurangi kemerahan dan bengkak pada daerah jerawat batu. 
			  7.Alkohol 
			  Selain memberi efek dingin, alkohol juga membuka pori-pori dan melembutkannya.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City mendapat &quot;kado&quot; tak sedap menjelang bergulirnya Premier League musim 2015-16. The Citizens menelan kekalahan 2-4 dari klub Jerman, VfB Stuttgart, dalam laga persahabatan di markas klub Bundesliga tersebut, Sabtu (1/8/2015). 
			  Meskipun demikian, pemain anyar Raheem Sterling, memperlihatkan permainan yang cukup menjanjikan. Penyerang yang baru dibeli dari Liverpool pada bursa transfer musim panas ini, merancang dua gol City. 
			  Manajer Manuel Pellegrini memasang starting line-up terbaiknya dengan menurunkan Sterling, si pemegang rekor pemain Inggris termahal, bersama Yaya Toure, Sergio Aguero dan pemain baru lainnya, Fabian Delph. Tetapi, raksasa Premier League ini justru tak berdaya menghadapi gempuran Stuttgart, yang musim lalu nyaris terdegradasi, karena mereka tertinggal 0-4 dalam kurun waktu 38 menit pada laga di Mercedes Benz Arena ini. 
			  Filip Kostic menciptakan gol pertama Stuttgart, sebelum digandakan Daniel Didavi. Setelah itu, giliran Daniel Ginczek yang mencetak dua gol untuk memaksa kiper Joe Hart memungut bola dari dalam jaringnya sebanyak empat kali. 
			  Pada paruh kedua, City meningkatkan permainannya. Sterling merancang gol yang diciptakan remaja Nigeria Kelechi Iheanacho pada enam menit menjelang bubaran. Setelah itu, pemain internasional Inggris tersebut kembali merancang gol yang kali ini dituntaskan pemain pengganti Edin Dzeko sehingga kedudukan menjadi 2-4. Ini bakal jadi penampilan terakhir Dzeko bersama City, karena dia dikabarkan akan pindah ke AS Roma pada pekan depan. 
			  Hasil ini tentu saja memberikan pekerjaan rumah kepada Pellegrini agar segera membenahi skuadnya. Pekan depan, City akan mengawali laga pada ajang Premier League melawan West Bromwich Albion di The Hawthorns. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wolfsburg berhasil menggondol trofi DFL-Supercup alias Piala Super Jerman, setelah menang adu penalti atas juara Bundesliga, Bayern Muenchen, pada laga di Volkswagen Arena, Wolfsburg, Sabtu (1/8/2015) atau Minggu (2/8) dini hari WIB. Dalam drama tersebut, Wolfsburg menang 5-4, setelah mereka berbagi skor 1-1 selama waktu normal 90 menit. 
			  Nicklas Bendtner menjadi pahlawan kemenangan Wolfsburg, yang menorehkan sejarah untuk pertama kalinya meraih trofi ini. Setelah mencetak gol penyama menjelang pertandingan usai, mantan pemain Arsenal ini pun menjadi penentu saat adu penalti karena golnya membuat Wolfsburg menang 5-4. 
			  Sebelumnya, Arjen Robben membawa Bayern memimpin di awal babak kedua. Tetapi pada adu penalti, Xabi Alonso menjadi satu-satunya pemain Bayern yang gagal mencetak gol karena tendangannya bisa digagalkan kiper Koen Casteels. 
			  Dengan demikian, Wolfsburg, yang musim lalu menjadi runner-up Bundesliga dan menjuarai DFB Pokal, untuk pertama kalinya menjadi juara Piala Super Jerman. Sedangkan bagi Bayern, yang tiga musim terakhir menjuarai Bundesliga, kegagalan ini membuat mereka belum bisa menyamai torehan rival beratnya, Borrusia Dortmund, yang sudah lima kali juara Piala Super Jerman. Bayern hanya terpaut satu gelar. 
			  Sejak peluit kick-off berbunyi, Bayern langsung memberikan ancaman melalui pemain baru Douglas Costa. Beruntung, bek Naldo berhasil mengeblok tembakannya, dan Xavi Alonso tak sempurna melakukan rebound karena tendangannya melebar. 
			  Kemudian pada menit ke-26, Robert Lewandowski memiliki peluang bagus ketika berhasil memperdaya Naldo. Tetapi mantan penyerang Dortmund ini tak mau melakukan tembakan dengan kaki kiri, karena dia memilih untuk memberikan umpan kepada Costa, yang menyia-nyiakan kesempatan menggandakan keunggulan Bayern. 
			  Wolfsburg, yang menjadi runner-up Bundesliga musim lalu dan menjuarai DFB Pokal, juga sempat memberikan ancaman pada menit ke-13. Melalui permainan sayap, bola diumpan ke mulut gawang kepada Kevin de Bruyne, yang meneruskannya kepada Vieirinha. Tetapi tembakan Vieirinha tipis di samping gawang Manuel Neuer. Babak pertama berakhir tanpa gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Pria ini hancur sekali hatinya. Betapa tidak. Dia menemukan istrinya berselingkuh dengan pria lain di kamar mandi rumahnya. 
			  Kasus ini terkuak saat marinir Amerika Serikat itu pulang dari tugas lebih awal. Sengaja karena ini memberikan kejutan, makanya dia tidak mengabari istrinya dan putrinya. 
			  Pria yang tak disebutkan namanya itu berjalan masuk rumah sambil mengarahkan kamera selulernya dan ingin menangkap reaksi istri dan putrinya. Namun apa yang terjadi? 
			  Dia malah menemukan sang istri duduk telanjang di toilet 'ditemani' seorang pria yang tak dikenalnya. 
			  Sang istri tampak terkejut dengan kedatangan sang suami yang sempat mendampratnya. Dia lalu mengusir pria selingkuhan istrinya keluar rumahnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Kesalahan reporter televisi dalam proses syuting siaran langsung selalu mengundang senyum dan tawa. 
			  Termasuk, ulah yang dilakukan oleh Walter Morris, reporter dari stasiun televisi populer asal Amerika Serikat, Fox News ini, pada sebuah tayangan yang terjadi beberapa hari lalu. 
			  Mengira masih dalam sesi iklan, Walter dengan penuh semangat berjoget di depan kamera. 
			  Ia menarikan goyang 'Nae Nae', yang belakangan semakin populer di kalangan anak-anak dan remaja. 
			  Ia berjoget dengan begitu luwesnya, tak menyadari bahwa saat itu sebenarnya ia sedang on air! 
			  Aksi Walter pun ternyata sangat menghibur dan memecah kebekuan dari sebuah acara berita. 
			  Bahkan, presenter di studio Fox News ikut tertawa melihat aksi Walter yang sebenarnya tak disengaja itu. 
			  &quot;Oh Walter..apakah kamu sadar kalau kamu sedang on air?,&quot; tanya seorang presenter sambil tertawa. 
			  ( The Daily Mail ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG – Dua dari 16 waduk utama di Indonesia yang menyangga pengairan irigasi sawah kering. 
			  Dua waduk yang kering itu adalah Wadas Lintang di Wonosobo dan Sempor di Gombong. Kedua berada di Jawa Tengah. 
			  “Hanya ada dua waduk utama yang kekeringan, yaitu waduk Wadas Lintang dan Sempor. 
			  Lainnya masih normal, termasuk waduk Kedung Ombo” ujar Direktur Sumber Daya Air Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Mudjiaji usai meninjau waduk Kedung Ombo di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Sabtu (1/8/2015). 
			  Menurut dia, dari 16 waduk utama 9 diantaranya masih normal dengan debit air lebih dari 100 juta meter kubik. Lima lainnya hanya kekurangan air debitnya. 
			  Di Jawa Tengah mayoritas waduk dan bendungan masih normal, meski volumenya menurun di tengah musim kemarau. 
			  Ada delapan waduk besar di Jawa Tengah yaitu Malahayu, Cacaban, Rawa Pening, Kedung Ombo, Gajah Mungkur, Wadas Lintang, Sempor, dan Mricah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Kompleks pemakaman mantan Presiden Abdurrahman Wahid atau Gus Dur di Jombang, Jawa Timur, dipadati ribuan peziarah yang sebagian besar adalah peserta Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) ke-33 yang berlangsung pada 1-5 Agustus 2015. 
			  Para peziarah itu sudah terlihat memadati areal di luar kompleks pemakaman bahkan sejak gerbang tempat itu belum dibuka. 
			  Padatnya pengunjung membuat siapapun yang berada di sana tak leluasa berjalan atau bergerak karena harus berbagai ruang dengan peziarah lainnya. 
			  Di dalam kompleks pemakaman, ratusan peziarah baik laki-laki maupun perempuan duduk berjajar pada tempat yang telah disediakan untuk menggelar tahlil bersama, sesuai rombongan masing-masing. 
			  Setelah satu rombongan menggelar tahlil, maka rombongan lain yang telah menunggu giliran akan melanjutkan prosesi tersebut. 
			  &quot;Mumpung di Jawa, kami sekalian berkunjung ke banyak tempat. Berziarah ke makam Gus Dur maupun mengunjungi pesantren di Jombang dan sekitarnya,&quot; kata Sidiq Rahakbauw, peserta muktamar dari Kota Sorong, Papua Barat, saat ditemui Kompas.com di kawasan makam Gus Dur, Sabtu (1/8/2015). 
			  Ilham, salah seorang petugas keamanan kawasan makam, mengungkapkan, jumlah pengunjung memang terus meningkat sejak pelaksanaan muktamar. 
			  Sepanjang Sabtu saja, Ilham memperkirakan, jumlah pengunjung yang datang telah mencapai 15.000 orang peziarah yang datang dari berbagai tempat. 
			  &quot;Nanti habis muktamar mungkin akan lebih ramai kunjungan (ke makam),&quot; ujar Ilham. 
			  Ribuan mukatmirin maupun penggembira saat ini telah memadati Jombang untuk terlibat dalam Muktamar NU ke-33. Ajang rapat tertinggi NU itu akan memilih kepengurusan baru sekaligus arah kebijakan organisasi keagamaan terbesar di Indonesia itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Tidaklah mudah bagi para muktamirin untuk mendaftar sebagai peserta Muktamar NU ke-33 Jombang. 
			  Mereka harus bersabar mengantri sebelum betul-betul tercatat. Pendaftaran para muktamirin yang berlangsung di Gedung Olahraga (GOR) Jombang itu hanya membuka satu pintu untuk ribuan peserta. 
			  Satu di antara orang yang mengantri ialah Imam Masjid Baitul Mutaqqin Ali Mukhtar di Karuba, Tolikara, Papua. Ia harus menunggu dua hari untuk bisa mendaftarkan diri bersama sekitar 50 rombongan lainnya dari berbagai kabupaten dari Papua pada Sabtu (1/8/2015). 
			  Sebetulnya, para rombongan telah datang sejak Jumat (31/7/2015). Ali Mukhtar berangkat ke Jombang setelah mendapat undangan dari PWNU Papua Tony Wanggai. 
			  Begitu mendarat di Bandara Internasional Juanda Sidoarjo, Ali dan rombongan melanjutkan ke Jombang dengan naik bis. TIba di Jombang sekitar pukul 14.00. Tanpa beristirahat, Ali langsung menuju GOR Jombang untuk mendaftar. 
			  Tiba di GOR, suasana berdesak-desakan terjadi di depan pintu masuk pendaftaran. Banser yang menjaga ketat pintu masuk beberapa kali menolak para peserta yang memaksa masuk. 
			  Persyaratan yang ketat dari panitia membuat setiap peserta tidak bisa seenaknya masuk. Harus ada surat keterangan delegasi dari tempat masing-masing. Pun, konfirmasi pendaftaraan lewat online juga harus ditunjukkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Bagi warga Kabupaten Jombang, nasi lodeh kikil merupakan santapan tidak terlalu istimewa, karena memang merupakan makanan khas Jombang. 
			  Namun tidak demikian bagi peserta Muktamar NU ke-33 dan para penggembiranya. Nasi lodeh kikil khas Jombang dinilai istimewa, lebih-lebih olahan dari Warung Nasi Kikil Merah Kesukaan Gus Dur, di Jalan Raya Hasyim Asyari, Desa Mojosongo, Kecamatan Diwek. 
			  Terbukti, warung yang bangunannya didominasi warna merah tersebut selalu ramai sejak ribuan peserta muktamar dan penggembira berdatangan di bumi santri Jombang. 
			  Warung kikil milik Hj Munazilah itu selama dua malam ini menjadi jujugan para muktamirin yang datang dari berbagai wilayah di Indonesia. Mereka menyempatkan diri mencicipi kuliner khas Jombang ini. 
			  Hj Munazilah mengakui, sejak peserta muktamar menyerbu Jombang, Kamis (30/7/2015), warung tersebut tak pernah sepi. Dalam semalam, sebanyak 50 kilogram beras yang dimasak menjadi nasi ludes tak tersisa. 
			  Padahal warung tersebut hanya buka pada malam hari. Pada hari biasa, pemilik warung hanya menghabiskan sekitar 10 kilogram beras. Menu yang disajikan, nasi dengan sayur lodeh nangka muda dan kikil sapi. 
			  &quot;Hari ini kami masak nasi 50 kilogram. Alhamdulillah habis,&quot; kata Munazilah, pemilik warung, Sabtu (1/8/2015) dini hari. Warung berwarna merah itu memang lekat dengan nama mantan Presiden RI KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Insiden terkait pekerja dengan sekuriti terjadi di area kerja EPC 1 Proyek Banyu Urip hari ini, 1 Agustus 2015. 
			  Pekerja subkontraktor yang dipekerjakan melalui Tripatra-Samsung, kontraktor EPC 1, sedang meninggalkan area kerja tersebut sekitar jam makan siang ketika terjadi kericuhan yang menyebabkan kerusakan pada bangunan dan kendaraan. 
			  Menurut Erwin Maryoto, Vice President Public &amp; Government Affairs ExxonMobil Indonesia, tingkat kerusakan sedang dikaji. Penyebab insiden tersebut sedang diinvestigasi. Situasi saat ini terkendali dan sedang dipantau. 
			  &quot;Keselamatan dan keamanan pekerja dan fasilitas kami adalah prioritas utama kami,&quot; kata Erwin kepada Surya, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  EMCL sedang berkoordinasi erat dengan Tripatra-Samsung, kontraktor EPC1 dan pihak pemerintah. Pekerjaan di area EPC 1 dan EPC 5 dihentikan dan produksi dari lokasi sekitar insiden dihentikan sementara sambil menunggu kajian-kajian selanjutnya. 
			  &quot;Produksi yang dihentikan tersebut akan dimulai kembali bila keadaan sudah aman untuk dilakukan,&quot; bebernya. 
			  Tidak ada dampak terhadap kegiatan operasi pengeboran. Produksi sekitar 55.000 barel per hari sementara ini terhenti. Produksi tetap berlanjut untuk sekitar 30.000 barel per hari. 
			  &quot;Kami sedang mengkaji dampak insiden pada jadwal proyek&quot;, pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Field Public Government and Affairs PT Tripatra, Budi Karyawan, tidak mengetahui penyebab utama keurusuhan oleh pekerja di PT tersebut. 
			  Menurutnya, tidak masuk akal jika disebabkan karena satu pintu. 
			  “Masak gara-gara satu pintu sampai menghancurkan mobil dan kantor. Kelihatannya spontanitas, tapi saya tidak tahu di baliknya ada yang mendalangi atau tidak,” ujar Budi saat dihubungi Surya melalui sambungan ponselnya, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Untuk mengungkap penyebab peristiwa tersebut, Budi berharap penuh pada hasil investigasi pihak kepolisian yang sejak siang tadi melakukan olah tempat kejadian perkara dan memberi garis polisi gedung kantor yang rusak. 
			  Mengenai kerugian materiil yang ditanggung pihaknya, Budi belum menghitungnya. Namun, berdasar laporan dari pekerja yang biasa di kantor, ada penjarahan. 
			  Saat kerusuhan itu, para pekerja yang ikut aksi juga mengobrak abrik ruang kantor. 
			  “Ada laporan laptop dan beberapa ponsel karyawan di kantor banyak yang hilang,” ujarnya. 
			  Paska kerusuhan itu, kantor PT Tripatra mengalami kerusakan parah, namun, pekerja tidak sampai merusak area pabrik. Sementara, Budi juga belum mengetahui barang kantor yang hilang. 
			  “Tadi kantor rusak, kaca pecah, pintu di rusak, bagian dalamnya diobrak abrik,” urainya. 
			  Untuk sementara, pihak PT Tripatra akan meliburkan para pekerja hingga ada hasil penyidikan dari pihak Polres Bojonegoro. “Mulai besok libur semua, sampai menunggu hasil selesai penyidikan polisi,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tahukah Anda kalau masyarakat Jepang memiliki harapan hidup hingga mencapai usia 80 tahun untuk para pria dan 86 tahun untuk para wanita? 
			  Nyatanya, tak sedikit pula masyarakat Jepang yang dapat hidup hingga mencapai usia 100 tahun. 
			  Dari sepuluh daftar wanita berusia paling panjang yang pernah ada, empat diantaranya berasal dari Jepang. 
			  Sedangkan untuk rekor pria berusia paling lama di dunia, keduanya dipegang oleh pria asal Jepang yang masing-masing mencapai usia 111 dan 112 tahun. 
			  Jika Anda ingin mengetahui apa rahasia mereka untuk dapat bertahan hidup sedemikian lama, Anda bisa coba mempraktikkan cara hidup masyarakat Jepang berikut ini: 
			  1. Gabungan pengobatan modern dan alami 
			  Orang Jepang selain terkenal dengan pengobatan modern yang canggih, juga terkenal masih mengandalkan pengobatan secara alamiah. Hal inilah yang dinilai memberi keunggulan bagi kesehatan masyarakat Jepang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rumor tentang transfer Edin Dzeko ke AS Roma tampaknya segera menjadi kenyataan. Menurut laporan, pemain internasional Bosnia-Herzegovina tersebut akan melakukan tes medis di Roma pada Senin (3/8/2015) setelah Manchester City menyetujui harga 22 juta euro (sekitar Rp 326,315 miliar). 
			  La Gazzetta dello Sport mengklaim pada Sabtu (1/8) pagi bahwa The Citizens bersedia menurunkan banderol mantan pemain VfL Wolfsburg tersebut dari 30 juta euro ke 24 juta euro. Sementara itu Roma sudah mengajukan proposal senilai 18 juta euro dan sekarang menaikkannya menjadi 20 juta euro plus bonus. 
			  Sport Mediaset mengatakan bahwa Dzeko akan terbang ke Roma guna melakukan tes kesehatan pada hari Senin. ESPN pun melaporkan hal yang senada. 
			  Jika benar, maka Dzeko datang hanya beberapa hari setelah Stevan Jovetic memutuskan pindah ke Inter Milan' style='color:#428bca;'&gt;Inter Milan dengan status pemain pinjaman tetapi ada opsi membelinya secara permanen. Artinya, hanya dalam waktu sepekan Inter kehilangan dua pemain. 
			  Sebenarnya, transfer Dzeko ini hanya terkendala klub karena secara personal, pemain tersebut sudah sepakat dengan tawaran Giallorossi sejak beberapa pekan lalu. Dzeko sempat keberatan kepada City karena klub meminta terlalu banyak untuk menjualnya. 
			  Keputusan meninggalkan Etihad Stadium mungkin menjadi pilihan yang sangat tepat bagi Dzeko jika ingin mendapat menit bermain yang lebih banyak. Jika bertahan maka Dzeko akan tetap menjadi penghangat bangku cadangan karena klub raksasa Premier League tersebut baru saja membeli pemain muda dari Liverpool, Raheem Sterling. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang AS Roma, Seydou Keita, mengatakan klubnya akan kembali menjadi penantang serius bagi Juventus pada kompetisi Serie-A musim mendatang. 
			  Selama dua tahun terakhir, AS Roma selalu menjadi runner-up di Serie-A. Pada musim lalu, Giallorossi terpaut 17 poin dari Juventus. Namun, Keita menilai bahwa AS Roma akan terus berkembang dan dia optimistis dengan peluang klubnya. 
			  &quot;Tentu saja Juventus akan kembali menjadi favorit. Namun, kami bisa lebih baik dari musim sebelumnya,&quot; ujar Keita, Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Tahun lalu kami menjalani musim yang bagus. Kami berada di posisi kedua, tetapi harus kuakui AS Roma kesulitan pada paruh kedua musim lalu. Akan tetapi, kami tetap berada di belakang Juventus. Jadi, aku pikir itu adalah musim yang bagus,&quot; lanjut pemain asal Mali itu. 
			  Keita bergabung ke AS Roma dari Valencia pada Juli 2014 dengan status bebas transfer. Ia terikat kontrak bersama Serigala Ibu Kota hingga 2016. Pada musim perdananya bersama AS Roma, Keita telah mencatatkan penampilan sebanyak 36 laga dan mencetak tiga gol dari seluruh kompetisi. 
			  AS Roma akan memulai kompetisi Serie-A dengan bertamu ke kandang Verona pada 23 Agustus 2015. Sepekan kemudian, skuad asuhan Rudi Garcia akan menjamu Juventus di Stadion Olimpico. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa yang juga menjabat Ketua Umum PP Muslimat NU sedikit mengomentari tentang adanya rekomendasi membahas Kejahatan Seks Terhadap Perempuan dan Anak di Muktamar NU ke-33 Jombang oleh kelompok gerakan perempuan NU kultural. 
			  Menurutnya, ide itu bisa dibahas di sidang komisi sebelum digulirkan di sidang pleno. Jika langsung dibahas di sidang pleno, Khofifah menilai akan sulit. Pasalnya, topik-topik yang dibahas di sidang pleno memiliki referensi dari sidang komisi. 
			  &quot;Kalau dibahas langsung dalam pleno kan tidak ada referensinya. Jadi nanti di sidang komisi bisa dimunculkan,&quot; kata Khofifah, Sabtu (1/8/2015). 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, kelompok gerakan perempuan NU kultural yang menggelar rapat bersama Ny Shinta Nuriyah Wahid dan KH Husein Muhammad memunculkan rekomendasi agar topik kejahatan seks terhadap perempuan dan anak menjadi salah satu topik bahasan. 
			  &quot;Muktamar NU kali ini yang membawa tema Islam Nusantara sudah seyogiayanya memperhatikan HAM pada perempuan dan anak. Di antaranya kekerasan seks,&quot; kata Dwi Rubiyanti Kholifah selaku inisiator acara bersama Wakil Ketua Komnas Anti Kekerasan terhadap Perempuan Masruchah, mantan Ketua Umum Fatayat NU Maria Ulfa Anshor dan Wahida Sueib. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Arsenal, Jack Wilshere, mengungkapkan senjata rahasia timnya akan tampil berbahaya pada musim kompetisi 2015-2016. Menurut Wilshere, para pemain Arsenal kini mampu merebut bola dari lawan dengan cepat. 
			  Kemampuan tersebut sebenarnya sudah terlihat pada paruh kedua musim lalu. Arsenal sukses memenangi 19 dari 26 pertandingan terakhir di berbagai kompetisi. 
			  Sekarang, Wilshere percaya diri The Gunners bisa semakin mengembangkan kemampuan itu. Hal tersebut terlihat saat Arsenal sukses menjuarai turnamen pramusim Piala Emirates, beberapa hari lalu. 
			  &quot;Kami berusaha dengan cepat merebut bola dari lawan. Jika kami bisa memenangi perebutan bola di daerah lawan, kami bisa memiliki banyak pemain di barisan depan dan gelandang-gelandang berkualitas bisa mudah memberikan umpan,&quot; kata Wilshere. 
			  &quot;Dengan kemampuan itu, Arsenal akan semakin berbahaya. Musim lalu, kami tidak memulai musim dengan baik. Namun, kami bermain seperti sekarang jelang musim berakhir. Jika terus menampilkan performa seperti akhir musim lalu, kami akan mendominasi pertandingan dan memiliki peluang juara,&quot; lanjut Wilshere. 
			  Wilshere pun cukup yakin dengan peluang Arsenal bersaing pada kompetisi Premier League musim ini. Ditambah, Wilshere senang dengan bergabungnya kiper Petr Cech dari Chelsea, yang dinilai menambah kekuatan tim. 
			  &quot;Kami tentu ingin menjadi juara. Kami merasa telah bersama-sama selama beberapa tahun. Kami memiliki para pemain berkualitas dan ditambah kiper dunia berpengalaman. Cech sudah menjadi milik Arsenal dan dia telah memenangi banyak gelar. Jadi, kami merupakan kandidat serius meraih gelar,&quot; ujar Wilshere. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Proses pinangan atau lamaran selalu menjadi momen yang menarik untuk disimak. 
			  Saat melontarkan pertanyaan untuk melangkah ke jenjang pernikahan ini, tak jarang para pria berusaha semaksimal mungkin guna membuat pasangannya berkata: &quot;Ya, aku bersedia.&quot; 
			  Proses ini juga kerap identik dengan suasana paling romantis yang pastinya dapat dikenang sepanjang masa. 
			  Berimajinasi akan memiliki momen indah ini pada diri Anda? Mengapa tidak. Lima pasang selebriti dengan proses pinangan terindah berikut bisa menjadi inspirasi. 
			  1. Kanye West dan Kim Kardashian2. Will Smith dan Jada Pinkett-Smith3. Lady Gaga dan Taylor Kinney4. Mariah Carey dan Nick Cannon5. Seal dan Heidi Klum 
			  Apa yang mereka lakukan saat lamaran sehingga tampak sangat romantis? Simak selengkapnya. 
			  1. Kanye West dan Kim Kardashian 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lazio sudah menggelar latihan di Shanghai. Biancocelesti melakukan hal tersebut sebagai persiapan menghadapi Juventus pada ajang Piala Super Italia, Sabtu (8/8/2015), yang akan menjadi trofi pertama untuk musim 2015-16. 
			  Tim Biru Langit tersebut sudah terbang ke China pada Jumat (31/7) malam. Kedatangan pasukan Stefano Pioli ini mendapat sambutan dari 100 penggemar lokal, yang sudah menunggu mereka di bandar udara. 
			  Pada Sabtu (1/8), Lazio langsung menggelar latihan di Shanghai. Latihan pertama tersebut berlangsung selama dua jam. 
			  Filip Djordjevic harus latihan terpisah dari rekan-rekannya karena mengalami memar pada pergelangan kaki. Sementara itu Ravel Morrison, Stefan de Vrij dan Stefan Radu bergabung dengan skuad. 
			  Lazio tampaknya sangat serius menghadapi laga ini, sehingga mereka datang lebih awal. Dengan demikian, Lazio, yang menjadi runner-up Coppa Italia musim lalu, bisa lebih segar saat menghadapi sang juara Serie-A dalam empat musim terakhir. 
			  Piala Super Italia mempertemukan juara Serie-A dan peraih gelar Coppa Italia. Akan tetapi, musim lalu Juventus yang menyapu bersih gelar kompetisi domestik, sehingga Lazio tampil di event ini sebagai perwakilan dari &quot;peraih&quot; trofi Coppa Italia meskipun pada final kalah 1-2 dari Si Nyonya Besar. 
			  Bagi kedua tim, Piala Super Italia ini bisa menjadi trofi pertama mereka mengarungi musim 2015-16. Selanjutnya, baik Lazio maupun Juventus akan bersaing memperebutkan scudetto dan mereka pun akan bermain di Liga Champions, meskipun Lazio harus melewati babak kualfikasi karena menempati peringkat ketiga Serie-A musim lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Teka-teki akan kemana Evan Dimas Darmono untuk berkarir. Namanya pun sudah sudah tak tertera dalam line-up pemain Indonesia All Star saat menghadapi Arema Cronus Indonesia pada Turnamen Sunrise of Java Cup (SoJC) 2015, di Stadion Diponegoro, Jumat (31/7/2015). 
			  Ternyata, mantan kapten Timnas Indonesia U-19 ini sudah pulang ke Surabaya untuk mempersiapkan diri berangkat ke Spanyol dan ada kemungkinan bergabung dengan Barcelona B. 
			  Ini tentu saja mengejutkan, karena pada Kamis (30/7) malam, Evan Dimas masih ada di Banyuwangi. Pemain Timnas U-23 tersebut terlihat hadir dalam acara penyambutan Bupati Banyuwangi, Abdulah Azwar Anas, di Pendopo Kabupaten. 
			  Pemain asal Persebaya Surabaya ini meninggalkan Banyuwangi untuk keperluan persiapan administrasi rencana keberangkatannya ke Spanyol. Hal ini disampaikan Asisten Pelatih, M Alhadad, usai pertandingan. 
			  Kepada Surya, Evan Dimas membenarkan dirinya sudah berada di Surabaya. Ia memaparkan, dirinya harus pulang ke Surabaya karena ada urusan terkait visa yang tidak bisa diwakilkan orang lain. Dia mendapatkan telepon dari CEO Persebaya Gede Widiade untuk mengurus rekening koran dan beberapa persyaratan lain sebelum ke berangkat ke Spanyol. 
			  &quot;Sebelum berangkat ke Banyuwangi saya sudah pastikan semua urusan untuk ke Spanyol katanya sudah semua sudah disiapkan. Ternyata ada yang harus saya urus sendiri, &quot; ujar Evan Dimas, Jumat (31/7/2015). 
			  Keluarga sebenarnya berusaha membantu Evan Dimas menyelesaikan keperluan di Surabaya, tapi ternyata harus dia sendiri yang hadir 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Samsudin (44), rela berjalan kaki sejauh 90 kilometer demi mengikuti Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur, 1-5 Agustus. 
			  Aksi long marchitu sekaligus digunakan Samsudin untuk mengkampanyekan gerakan antikorupsi. 
			  Samsudin berjalan kaki dari Malang menuju Jombang melewati kawasan perbukitan. Dia tiba di Jombang, Sabtu (1/8/2015), setelah memulai perjalanannya sejak Rabu (29/7/2015). 
			  Sepanjang perjalanan itu dia membawa spanduk bertuliskan &quot;NU sejati berani menolak korupsi&quot; yang diikatnya pada sebatang tongkat bambu. 
			  Samsudin menuturkan, aksi jalan kaki itu merupakan bentuk keprihatinannya terhadap perilaku korup yang melanda negeri ini sehingga harus diberantas. Ajang Muktamar ini menurutnya tepat untuk mengkampanyekan keresahan hatinya itu. 
			  &quot;NU yang notabene sebagai organisasi keagamaan terbesar, harus menjadi garda depan pencegahan dan pemberantasan korupsi,&quot; ujar Samsudin saat ditemui sesaat setelah tiba di kawasan Makam Gus Dur, Jombang, Sabtu (1/8/2015). 
			  Tindak pidana korupsi, lanjut dia, akan merongrong kewibawaan negara dan perlahan-lahan akan menghancurkan bangsa. Sehingga, menurut Samsudin, korupsi harus diberantas hingga ke akar-akarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pemilihan Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) periode 2015-2020 tinggal menghitung waktu setelah Sabtu (1/8/2015) malam gelaran muktamar resmi dibuka oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Saat ini, di arena Muktamar NU ke-33 di Jombang, para peserta pemilik suara mulai melempar nama-nama dan figur bakal calon yang dinilai layak memimpin NU dan bisa dipilih oleh muktamirin. 
			  Untuk posisi Rais Aam, nama yang muncul adalah Pj Rais Aam saat ini, KH Musthofa Bisri (Gus Mus), lalu mantan Ketua Umum PBNU KH Hasyim Muzadi, dan Pengasuh Ponpes Al Anwar Sarang Rembang KH Maimun Zubair (Mbah Mun). 
			  Selain itu, ada juga nama Pengasuh Ponpes Al Fadhlu wal Fadhilah Kaliwungu, Kendal, KH Ahmad Dimyati Rois (Mbah Dim), mantan Menteri Agama KH Tholchah Hasan, KH Makruf Amin, dan Rois Syuriah PWNU Jawa Timur KH Miftahul Akhyar. 
			  Sedangkan untuk Ketua Umum Tanfidziyah PBNU, bakal calon yang muncul di kalangan pemilik suara adalah KH Said Agil Siradj Ketua Umum saat ini, As'ad Said Ali Wakil Ketua Umum saat ini, dan KH Sholahudin Wahid Pengasuh Ponpes Tebuireng Jombang. 
			  Selain itu, muncul juga nama mantan Ketua Tanfidziyah PWNU Jawa Tengah Muhammad Adnan, dan Ketua Tanfidziyah PWNU Jawa Timur KH Mutawakkil Alallah. 
			  Tujuh nama bakal calon Rais Aam dan lima nama bakal calon Ketua Umum Tanfidziyah tersebut dikemukakan oleh para pemilik suara di Muktamar. Baik dari PCNU maupun PWNU. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ajeng, pelajar kelas 4 SD terlihat sumringah karena mendapat hadiah sepeda kayuh dari Jokowi. 
			  Hadiah itu diberikan oleh Presiden Joko Widodo karena Ajeng berhasil menjawab pertanyaan saat berkunjung ke STIKES Insan Cendekia Medika (ICME) Jombang. 
			  &quot;Kamu kelas berapa?&quot; tanya Jokowi. 
			  &quot;Kelas 4, pak,&quot;jawab Ajeng. 
			  &quot;Hmmm... kelas empat, baiklah. Pertanyaannya, sebutkan dua provinsi di Indonesia!&quot; pinta Jokowi. 
			  &quot;Sumatera Barat dan Kalimantan Timur,&quot; jawab Ajeng. 
			  Mendengar jawabannya benar, Ajeng dipersilahkan memilih sepeda kayuh yang sudah disediakan oleh panitia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Terdamparnya berbagai benda yang diduga berasal dari pesawat Boeing 777 milik maskapai Malaysia Airlines MH370 di Pulau Reunion diduga sudah terjadi berbulan-bulan lamanya. 
			  Seorang perempuan yang tinggal di dekat pesisir Pulau Reunion mengklaim dia melihat puing-puing pesawat sekitar dua bulan lalu di pantai namun dia tak bisa mengambilnya. 
			  Perempuan yang hanya mengaku bernama Isabelle itu sedang berjalan di pantai tak jauh dari kediamannya di distrik Etang de Bois Rouge, Saint Andres, ditemani putranya yang berusia 10 tahun. 
			  &quot;Saat itu adalah masa-masa awal liburan, sekitar 10 Mei,&quot; kata Isabelle kepada situs berita lokal Zinfos974.com, Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Saya sedang berjalan-jalan dengan putra saya Krishna. Lalu dari sebuah karang tempat kami berdiri, putra saya melihat sebuah benda dan berkata: 'Ibu, benda itu terlihat seperti sayap pesawat!'&quot; kenang Isabelle. 
			  Krishna, lanjut Isabelle, kemudian menemukan sebuah benda mirip koper. Bocah itu kemudian membuka benda tersebut dan kemudian melihat sebuah koper lain terkubur di dalam pasir pantai. 
			  Sayangnya, saat itu ombak sangat besar sehingga Isabelle memerintahkan putranya itu agar menjauh dari pantai. Keduanya lalu pulang dan melupakan semua yang mereka lihat, hingga Rabu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang pleno pertama Muktamad Nahdlatul Ulama ke-33 yang akan membahas tata tertib muktamar yang seharusnya digelar pada Sabtu (1/8/2015), ditunda hingga Minggu (2/8/2015) pagi. 
			  Penundaan siang pleno ini terpaksa dilakukan setelah pendaftaran peserta muktamar belum selesai. 
			  Sesuai jadwal awal, seharusnya sidang pleno pertama ini seharusnya digelar setelah acara pembukaan pada sekitar pukul 22.00 WIB hingga tengah malam. 
			  Sidang pleno pembahasan tata tertib muktamar tentunya harus dihadiri para peserta. 
			  Sayangnya, keterlambatan dalam proses pendaftaran membuat banyak peserta yang belum bisa mengikuti sidang pleno perdana. 
			  Seorang anggota panitia Muktamar NU, Imam Aziz menjamin penundaan ini tidak akan berpengaruh atau hingga mengganggu jalannya berbagai kegiatan muktamar yang sudah terjadwal. 
			  Panitia, lanjut Aziz, akan lebih memadatkan durasi kegiatan muktamar sehingga semua agenda bisa berlangsung sesuai jadwal. 
			  &quot;Insya Allah nggak berpengaruh, malam ini registrasi diselesaikan,&quot; kata Imam Aziz saat dikonfirmasi wartawan, Sabtu (1/8/2015), malam. 
			  Muktamar NU merupakan rapat tertinggi organisasi keagamaan terbesar di Indonesia untuk memilih jajaran pengurus baru. Muktamar yang dibuka Presiden Joko Widodo ini berlangsung pada 1-5 Agustus. 
			  Muktamar NU di Jombang ini digelar di lima tempat berbeda, mulai dari Alun-alun Kota Jombang sebagai lokasi utama hingga beberapa pesantren yang menjadi lokasi pembahasan komisi, di antaranya Pesantren Bahrul Ulum Tambakberas; Pesantren Manbaul Maarif Denanyar; Pesantren Darul Ulum Rejoso; serta Pesantren Tebu Ireng. (Kompas.com/M Agus Fauzul Hakim) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Evan Christoper Situmorang (12), siswa di SMP Flora Pondok Ungu Permai, tewas setelah dua minggu mengalami sakit di kedua kakinya. 
			  Evan mengalami sakit di bagian kaki setelah berjalan hingga 4 kilometer atas perintah seniornya saat hari terakhir Masa Orientasi Sekolah (MOS) di sekolahnya. 
			  &quot;Tanggal 9 Juli itu kan dia terakhir MOS di SMP Flora. Dia cerita sama saya disuruh jalan kaki dari sekolahnya di Pondok Ungu Blok A ke perumahan Puri. Lalu dari sana jalan kaki lagi ke POM bensin Pondok Ungu dan jalan lagi ke sekolah. Itu rutenya memutar dan ada sekitar 4 kilometer,&quot; ujar ibunda Evan, Ratna Dumiarti di rumahnya Sektor 5 Pondok Ungu Permai, Sabtu (1/8/2015). 
			  Ratna bercerita, kegiatan berjalan kaki sejauh itu merupakan kegiatan &quot;cinta lingkungan&quot; yang diadakan panitia MOS. 
			  Setelah pulang dari kegiatan itu, Evan mengeluh sakit di bagian kaki kepada ibunya. Kakinya keram dan biru-biru. 
			  &quot;Kaki Evan sakit, bu,&quot; ujar Ratna menirukan keluhan anaknya. 
			  Ratna mengatakan, Evan masih tetap ingin masuk sekolah pada keesokan harinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANYUWANGI - Bali United Pusam (BUP) kembali akan bertanding di laga lanjutan turnamen SoJC di Banyuwangi, Minggu (2/8/2015) sore. 
			  Mengantongi tiga poin dari dua pertandingan Laskar Tridatu harus kembali bermain dengan tim yang tak kalah kuat. Di pertandingan pamungkasnya BUP akan menguji kemampuan dan stamina dengan tim yang juga bermaterikan pemain muda, Indonesia All Star. 
			  Duel antara BUP dan Indonesa All Star akan menjadi pertarungan adu gengsi. Dua tim yang saling berhadapan nota bene adalah tim berisi para pemain yang sama level di batasan usia. Bukan itu saja, dua tim ini sama-sama ditangani oleh para pelatih yang berpengalaman mengarsiteki pasukan Garuda Muda Indonesia. 
			  Indra Sjafri sebelumnya lekat dengan Timnas U-19. Sedangkan Aji Santoso yang kini memimpin tim Indonesia All Star baru saja mengawal Timnas U-23. 
			  Kemenangan atas Persewangi mejadi modal besar bagi Bayu Gatra dan kawan-kawan untuk menghadapi laga berikutnya. Tapi di sisi lain pertandingan itu juga mempengaruhi faktor pemulihan stamina.Kondisi inilah yang lebih disoroti oleh tim pelatih BUP. 
			  Indra Sjafri memilih berkosentrasi mengembalikan kondisi pemainnya dibanding memikirkan gengsi pertandingan.&quot;Ini pertandingan yang harus kami jalani kurang dari 24 jam, kami tidak munhkin lagi membuat persiapan, memulihkan kondisi saja,&quot; papar Indra, Sabtu (1/8/2015). 
			  Indra enggan memberi bocoran strategi yang akan diterapkan dalam menghadapi tim besutan Aji Santoso. Tapi jika melihat suksesnya sembilan pemain pelapis yang mampu menjaga dominasi permainan melawan Persewangi di babak kedua, BUP nampaknya tidak terlalu khawatir untuk melakukan rotasi pemain saat melawan Indonesia All Star. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Kepolisian belum bisa mesatikan akan menahan tersangka kasus dwelling time Imam Aryanta setelah dijemput dari Amerika Serikat. 
			  Kasubdit Barang Modal Kementerian Perdagangan tersebut langsung menjalani pemeriksaan dengan didampingi pengacaranya setelah tiba di Mapolda Metro Jaya sekitar pukul 21.00 WIB, Sabtu (1/8/2015). 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Pol Krishna Murti menjelaskan bila proses pemulangan Imam dari Amerika dikawal atase Polri dari Washington DC setelah pihaknya berkoordinasi dengan Hubungan Internasional Polri dan Dubes Indonesia untuk Amarika Serikat. 
			  Dikatakannya, dalam proses pemeriksaan awal Imam dianggap kooperatif sehingga seluruh keterangannya akan dikembangkan dan dilaporkan kepada pimpinan Polda Metro Jaya. 
			  &quot;Dari pemeriksaan yang bersangkutan sudah kooperatif untuk bisa digali, keterangan yang diberikannya pun cukup sigtifikan,&quot; ungkap Krishna di Mapolda Metro Jaya, Sabtu (1/8/2015). 
			  Tetapi pihaknya belum memastikan apakah akan menahan Imam atau tidak setelah selesai diperiksa &quot;Kita punya waktu 1 x 24 jam sebelum menentukan ditahan atau tidaknya seseorang,&quot; katanya. 
			  Informasi yang dihimpun, dalam kasus ini sudah ada lima tersangka yang ditetapkan diantaranya seorang pekerja harian lepas Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Mushafa, Dirjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan, Kasubdit Barang Modal Bukan Impor Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan Imam Aryanta dan dua orang dari pihak swasta Hendra Sujana alias Ming serta Lusie Maryati. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KH. Maimun Zubair, Tokoh sepuh Nahdlatul Ulama mengisyaratkan agar NU kembali dipimpin oleh keturunan langsung pendiri NU. 
			  Menurut Mbah Mun, NU harus dikembalikan ke asalnya yaitu pengasuh Pondok Tebuireng agar tidak hilang. Pernyataan Mbah Mun tersebut disampaikan langsung kepada Salahuddin Wahid atau Gus Solah sebelum muktamar beberapa waktu lalu. 
			  “Kembalikan NU ke Timur, agar NU tak hilang,” kata Mbah Maimun, Sabtu(1/8/2015). 
			  Mbah Mun sendiri mendukung Gus Solah menjadi ketua PBNU, sebab katanya PBNU kini kurang bisa meneruskan ide Hadratussyaikh Hasyim Asy’ari. 
			  Selain itu,PBNU kini sulit diarahkan karena ada orang-orang seperti Ulil Abshar Abdalla yang mengilhami Jaringan Islam Liberal dan Islam Nusantara. 
			  &quot;Hal demikian ini yang secara tidak langsung memecah NU secara internal,&quot; tambahnya. 
			  Menurut kiai sepuh tersebut, NU saat ini menghadapi tantangan yang tidak ringat yaitu bagaimana untuk tetap menjadikan NU sejalan dengan gagasan pendirinya Hadratussyaikh Hasyim Asy’ari. 
			  Kemantapan NU berjalan di manhaj akan semakin kokoh bila dipimpin oleh sosok yang tepat seperti KH Salahudin Wahid sebagai generasi garis langsung dari pendiri NU. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang Pleno I dijadwalkan membahas pengesahan tata tertib Muktamar ke-33 NU di Alun-alun Jombang setelah pembukaan Muktamar NU ke 33 oleh Jokowi. 
			  Namun, sidang itu urung dilaksankan lantaran pendaftaran peserta belum usai hingga pembukaan Muktamar NU selesai. 
			  Akibatnya, Sidang Pleno I akan dilaksanakan keesokan harinya, Minggu pagi (2/8/2015) pukul 8.00 WIB. 
			  &quot;Ditunda besok pukul 8 pagi,&quot; kata seorang panitia, Sabtu malam (1/8/2015). 
			  Saat Surya mendatangi tempat registrasi peserta di GOR Jombang pukul 23.00, pintu registrasi tutup. Tidak ada peserta yang berada di GOR Jombang malam itu. 
			  Hanya ada penjagaan oleh Banser dan Polisi. 
			  Keterangan yang diperoleh di lapangan dari panitia, registrasi peserta harus dituntaskan malam ini. Panitia pun tidak bisa memastikan pukul berapa pendaftaran selesai. 
			  Terkait masih tutupnya pintu registrasi, itu karena peserta masih berada di luar GOR Jombang setelah mengikuti pembukaan Muktamar NU ke 33 oleh Presdien RI Joko Widodo di Alun-alun Jombang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANYUWANGI - Bali United Pusam (BUP) mampu meraih poin sempurna di laga kedua turnamen SoJC 2015 dengan menundukkan Persewangi dengan angka memuaskan 3-1, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Para pemain muda Laskar Tridatu bermain lebih lepas selama bertanding dalam tekanan suporter tuan rumah. 
			  Bayu Gatra tampil cemerlang di pertandingan ini dan mengobrak abrik pertahanan Persewangi dengan kelincahannya. Satu gol dan banyak peluang diciptakannya. 
			  Babak kedua BUP lebih dominan menguasi bola. Sedangkan tim tuan rumah semakin tidak berdaya dan nyaris tidak hisa melahirkan ancaman serius ke gawang BUP. 
			  Beberapa kali Bayu Gatra menerobos pertahanan Persewangi dari sisi kiri dan kanan bergantian. 
			  Gol kedua BUP lahir di menit 57. Sontekan Sutan Sama yang mengolah umpan dari Bayu Gatra dari dalam kotak penalti tak bisa dijangkau kiper Persewangi. 
			  Bayu Gatra melengkapi kemenangn BUP lewat gol ketiga di menit 73. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Budayawan dari Madura, D Zawawi Imron, memukau ribuan massa saat membacakan sebuah puisi pada pembukaan Muktamar NU, di Alun-alun Jombang, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  'Indonesia Tanah Sajadah', demikian puisi dibacakan di depan tamu pembukaan muktamar, termasuk Presiden RI Joko Widodo (Jokowi), para tinggi negara serta ratusan ulama NU, muktamirin dan penggembira yang memenuhi alun-alun berkapasitas sekitar 25.000 orang. 
			  Zawawi yang anggota Dewan Pengasuh Pondok Pesantren Ilmu Giri Yogyakarta. Isi puisinya menceritakan kecintaannya pada Tanah Air. &quot;Ini sebagai bukti kepedulian saya sebagai penyair yang mencintai bangsa ini,&quot; kata Zawawi, sebelum tampil.Berikut puisinya: 
			  Indonesia Tanah Sajadah 
			  Sebelum kita lahir kedunia iniRahmat allah telah menjelma di air susu dada ibuLalu kita diturunkanpada sebidang tanah airYang membentang dari aceh hingga papuaItulah indonesia 
			  Yang gunungnya biru berselendang awanAda hamparan padi menguning keemasanSerta pohon kelapa yang melambai di pinggir pantaiIndahya tanar air kita 
			  Sepotong surga yang diturunkan allah ke bumiKita minum air indonesia menjadi darah kitaKita makan buah-buahan dan beras indonesia menjadi daging kita.Kita menghirup udara indonesia menjadi napas kita.Kita bersujud diatas bumi indonesia 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Mengenakan sarung bercorak warna merah dengan setelah jas dan kopiah hitam, Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi) resmi membuka Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015). 
			  Sarung Jokowi ini menyita perhatian muktamirin termasuk Ketua Panitia Muktamar NU, Saifullah Yusuf, dan Ketua Umum PDIP, Megawati Soekarno Putri, yang hadir di acara tersebut. Saat menyampaikan sambutan, Jokowi lalu memberikan penjelasan tentang dirinya yang memakai sarung di Muktamar NU. 
			  &quot;Sarung ini dibelikan istri saya kemarin, Pak, besok ke muktamar NU pake sarung. Di hotel sebelum berangkat saya ketemu Bu Mega, Dek, sarungnya bagus, apanya yang bagus? warnanya,&quot; kata Jokowi menirukan percakapannya dengan Megawati. 
			  Maksud Jokowi mengenakan sarung di Muktamar NU memakai sarung untuk menghormati tradisi NU yang terkenal dengan istilah kaum sarungan, tapi sayangnya ada kekecewaan diungkapkan Jokowi karena ternyata yang memakai sarung di Muktamar NU kali ini ternyata sedikit. 
			  &quot;Tapi saya kaget karena disini banyak yang pakai jas, untung saya ditemani Gus Mus (Musthofa Bisri),&quot; ujar Jokowi. 
			  Saifullah Yusuf atau yang biasa disapa Gus Ipul sebelumnya memberikan argumen dalam nada bercanda menanggapi Jokowi yang memakai sarung dan dirinya sebagai salah satu pemesar NU yang teryata tidak memakai sarung. 
			  &quot;Itulah bagusnya di NU yang penuh dengan toleransi, Pak Presiden memakai sarung karena beliau menghormati NU dan saya tidak memakai sarung karena saya menghormati bapak Presiden,&quot; kata Gus Ipul berkelakar. 
			  Dalam kesempatan ini di akhir pidatonya, Jokowi memberikan gelar gelar Pahlawan Nasional pertama sejak dirinya menjadi Presiden RI kepada Tokoh dan salah satu Pendiri NU dari Jombang, KH Wahab Chasbullah.