TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Razman Arief Nasution, Penasihat Hukum Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan Istrinya, Evy Susanti mengklaim kliennya meminta agar kasus dugaan korupsi dana Bantuan Sosial dan Bantuan Dana Bawahan (BDB) Provinsi Sumut tahun anggaran 2012-2013 yang ditangani Kejaksaan Agung di ambil alih KPK. Menurutnya agar penangnananya kasus tersebut lebih independen. 
			  &quot;Hasil koordinasi kami dengan klien kami, Pak Gatot dan Ibu Evy agar kasus dalam hal ini bukan saja terkait suap tapi juga untuk (kasus) Bansos, BDB dan lain-lain untuk kiranya dapat diproses oleh KPK bukan pihak Kejaksaan,&quot; kata Razman di kantor KPK, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Razman, KPK dipandang lebih Independen dalam penanganan kasus Bansos, sehingga tidak ada unsur politik yang mencampurinya. Maklum, saat ini posisi Wakil Gubernur Sumut, Tengku Erri, berasal partai NasDem, sementara Jaksa Agung juga berasal dari partai yang sama. 
			  Selain itu, menurut Razman, permintaan agar lembaga antirasuah ini mengambil alih kasus Bansos dan BDB agar memudahkan proses penyidikan kasus dugaan suap kepada Hakim dan Panitera PTUN Medan ini. Pasalnya, kedua kasus tersebut saling berkaitan. 
			  &quot;Kami mendorong agar kasus suap ini begitu juga bansos segera mungkin diproses. Untuk saat ini kami percaya KPK profesional, makanya sampai saat ini, kami belum ingin melakukan praperadilan,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung Senin (3/8/2015) menggeledah kantor Asisten Deputi Pengembangan Prasarana dan Sarana Keolahragaan Kementerian Pemuda dan Olahraga. 
			  Kepala Sub Direktorat Tindak Pidana Khusus pada Jampidsus Kejagung Sarjono Turin mengatakan‎ penggeledahan berkaitan dengan pengembangan penyidikan dugaan korupsi proyek sport science di Pusat Pendidikan, Pelatihan dan Sekolah Olahraga Nasional (P3SON) Hambalang, Bogor, Jawa Barat, tahun anggaran 2011. 
			  &quot;‎Saat penggeledahan di kantor Asisten Deputi Pengembangan Prasarana dan Sarana Keolahragaan ‎Kemenpora, kami menyita dokumen terkait pembayaran barang dan pelelangan serta serah terima barang,&quot; kata Sarjono. 
			  Selain di Kemenpora, penyidik juga menggeledah kantor PT Suramadu Angkasa Indonesia (SAI) di kawasan ruko Permata Senayan, Jakarta. PT SAI merupakan rekanan Kemenpora dalam proyek senilai Rp 68 miliar tersebut. 
			  Dari penggeledahan di PT SAI, penyidik menyita rekening koran dari PT SAI. Termasuk penyidik juga menyita mobil Alphard. 
			  Untuk diketahui, setelah kasus dilimpahkan dari KPK ke Kejagung, penyidik menetapkan status pada dua tersangka yaitu Direktur Utama PT Artha Putra Rajuna yang juga mantan Direktur Utama PT SAI, Rino Lade (RL). 
			  Lalu tersangka kedua yakni mantan Asisten Deputi Pengembangan Prasarana dan Sarana Olahraga Kemenpora, Brahmantory. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri menangkap tiga orang yakni Reza Alexander Prawiro yang merupakan cucu mantan Menko Ekuin Radius Prawiro, Rubi dan Armada, Minggu (2/8/2015).‎ Mereka ditangkap saat tengah pesta narkoba dan hasil tes urin seluruhnya positif narkoba. 
			  Kemudian penyidik melakukan pengembangan dengan mengungkap pemasok narkoba ke Reza. Setelah ditelusuri ternyata yang memasok barang haram itu ialah seorang napi di Lapas Cirebon berinisial SF. 
			  Direktur Reserse Narkoba Bareskrim Polri Brigjen Anjan Pramuka mengatakan napi SF itu sudah Diboyong ke Jakarta untuk diperiksa lanjutan. 
			  &quot;Dari SF, narkoba dibawa seorang kurir berinial BKR untuk diberikan ke Rubi yang selanjutnya dibagikan ke Reza dan Armada,&quot; kata Anjan, Senin (3/8/2015) 
			  ‎Lebih lanjut, demi mendapatkan barang bukti lainnya penyidik juga melakukan penggerebekan di Hotel Boutique Hangtuah, Jakarta. Di hotel tersebut ditemukan lima gram sabu dan 12 gram ganja serta bong. 
			  Selanjutnya, polisi menggeledah rumah kediaman Reza yang beralamat di Jalan Taman Darmawangsa Nomor 11 Jakarta Selatan dan menyita barang bukti berupa bong, cangklong, sanpi dan sabu. Reza yang tengah berada di rumahnya itu langsung diamankan oleh polisi. 
			  &quot;Kami juga geledah Apartemen Bellagio Residence Tower A Lantai 22A Nomor 6 di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan. ‎Saudara Armada ditangkap di Bellagio. Selain itu disita empat pucuk senjata, amunisi dan sabu,&quot; ujarnya. 
			  Senjata-senjata tersebut, empat di antaranya merupakan senpi jenis tomcat Amerika dan satu buah pistol revolver. &quot;Senjata tersebut tidak memiliki surat izin. Semuanya tanpa surat sama sekali. Ada surat, tapi surat izin pemilik sebelumnya,&quot; ucap jenderal bintang satu tersebut. 
			  Atas perbuatannya, para tersangka disangkakan dengan Pasal 114 Ayat 1 Subsider Pasal 12 UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Sementara terkait kepemilikan senpi, para tersangka tersebut dikenakan UU Darurat Nomor 12 Tahun 1951. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan Direktur Utama PT Bursa Berjangka (PT BBJ) dan Komisaris Urama PT Indokliring Internasional Sherman Rana Krishna menyampaikan pembelaan (pledoi) pribadi atas tuntutan Jaksa Penuntut Umum pada KPK. 
			  Dalam pledoinya, Sherman menyebut Jaksa pada KPK tidak cermat dalam penyebutan jabatan dirinya ketika suap terhadap Syahrul Raja Sempurnajaya selaku Kepala Badan Pengawas Perdangan Berjangka Komoditi (Bappebti) terjadi pada tahun 2012. 
			  &quot;Pada akhir bulan Juni 2012 atau awal bulan Juli 2012, saya belum menjabat sebagai Direktur Utama PT BBJ. Oleh karena itu saya tidak pernah ikut pertemuan internal PT BBJ. Kehadiran saya di PT BBJ adalah apabila ada RUPS sebagai salah satu wakil pemegang saham PT BBJ, sehingga jika ada pertemuan di akhir bulan Juni 2012 atau awal bulan Juli 2012 di kantor PT BBJ, hal itu sudah pasi rekayasa karena pertemuan tersebut sesungguhnya tidak pernah ada,&quot; kata Sherman saat membacakan pledoi pribadi di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Sherman juga membantah fakta hukum dalam surat tuntutan di mana Jaksa KPK menyatakan pada tanggal 27 Juli 2012 menelpon Hassan Widjaja. 
			  Telepon itu mengingatkan segera menemui Syahrul Raja Sempurnajaya untuk melakukan klarifikasi dan negosiasi mengenai permintaan saham sebesar 10 persen atau senilai Rp 10 miliar. 
			  Dalam tuntutannya, JPU sambung Sherman menyatakan sekitar bulan Juni 2012 atau awal bulan Juli 2012, bertempat di kantor PT BBJ, Moch Bihar Sakti Wibowo menyampaikan permintaan saham sebesar 10 persen atau senilai Rp 10 miliar dari Syahrul Raja Sempurnajaya tersebut kepada Sherman Rana Krishna, Hassan Widjaja (Komut) Yazid Kanca Surya (Komisaris PT BBJ) dan Hendra Gondo Wijaya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah 42 tahun bersama, Achmad Albar, Donny Fattah, dan Ian Antono yang tergabung dalam grup musik God Bless akan menggelar konser besar bertajuk &quot;Konser Musikukeren: Panggung Sandiwara God Bless&quot; di Ciputra Artpreneur Theatre, Kuningan, Jakrta Selatan, pada Jumat 7 Agustus 2015. 
			  Dalam jumpa para pewarta di Hard Rock Cafe, Pacific Place SCBD, Jl Jendral Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015), para personel band tersebut sudah melakukan persiapan yang matang, termasuk latihan dengan Astrid Lea orchestra dan para bintang tamu. 
			  &quot;God Bless persiapannya sudah sejak beberapa minggu yang lalu ya, sebulanlah kira-kira,&quot; kata sang vokalis, Achmad Albar ketika menjawab pertanyaan dari presenter yang memandu konferensi pers. 
			  Para bintang tamu yang akan berkolaborasi dalam konser tersebut yaitu: eks vokalis band rock Serieus, Candil, Runner Up Indonesian Idol 2014, Husein Alatas, dan gitaris band rock Edane, Eet Sjahranie. 
			  Rencanannya God Bless akan membawakan 20 lagu dalam konser tersebut. 
			  Selain itu, pengaturan panggung akan sangat berbeda dari konser biasanya, karena penataan lampu dan layar LED akan menghiasi panggung tersebut. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Pihak Kejaksaan Tinggi Negeri (Kejati) Jambi kembali meminta keterangan saksi terkait pemberian beasiswa jenjang pendidikan S1, S1, dan S3 dari Pemerintah Provinsi Jambi 2012-2014, yang dianggarkan melalui pos Bantuan Sosial (Bansos), Senin (3/8). 
			  Kali ini yang dimintai keterangan adalah Ridham Priskap, Sekretaris Provinsi Jambi, yang pada 2014 menjabat sebagai Kepala Inspektorat Provinsi Jambi. 
			  Pemanggilan Ridham terkait tindak lanjut temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) RI, khususnya tentang pemberian beasiswa yang dirasa tidak tepat sasaran. 
			  Seusai diperiksa sekitar pukul 14.00, Ridham mengatakan kapasitas pemanggilannya adalah sebagai Kepala Inspektorat 2014, bukan sebagai Sekda Provinsi Jambi. 
			  &quot;Pertanyaan seputar proses pemberian beasiswa, selain itu Inspektorat juga selaku pihak yang menindaklanjuti temuan BPK terkait pemberian beasiswa yang dianggarkan dari pos Bansos,&quot; katanya. 
			  Satu di antara tindak lanjut yang diambil, adalah instruksi untuk melakukan pengembalian beasiswa. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga beras kerap kali naik dan membuat masyarakat panik. Terakhir kenaikan beras terjadi menjelang Hari Raya Idul Fitri, berbarengan dengan bahan-bahan kebutuhan pokok. 
			  Namun kenaikan harga beras tidak pernah membuat Buniani (56) atau akrab dipanggil Jibon, khawatir. Pasalnya ia menanam sendiri berasnya di lahan garapan seluas sekitar satu hektare, di Curug, Bojongsari, Depok, Jawa Barat. 
			  &quot;Mau harga naik atau turun, kita tidak terpengaruh. Beras ini saya makan sendiri,&quot; kata Jibon saat ditemui Tribunnews.com di lahannya, Minggu (2/8/2015). 
			  Lahan yang ia garap mulanya lahan milik keluarga besar. Pada awal 1990 lahan tersebut dijual ke sebuah perusahaan pengembang perumahan dengan harga Rp 25 ribu per meter. Hingga kini lahan bekas miliknya belum juga digarap menjadi perumahan. Ia pun masih diizinkan bertani di lahan tersebut. 
			  Kemudian lahan itu dibagi menjadi lima bagian. Satu bagian untuk tanaman selain padi, dan empat bagian ia tanami padi, dengan total produksi sampai empat ton tiap panen. Ia sengaja membagi sawah yang ia tanami padi menjadi empat bagian, dan digarap pada waktu berbeda. 
			  Penggarapan di waktu berbeda itu membuat panen beras yang ia peroleh terjadi secara berkesinambungan, dengan jumlah yang cukup. Sehingga ia tidak memerlukan gudang penyimpanan untuk menampung beras yang berlebih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Panitia Muktamar ke-47 Muhammadiyah memastikan tak ada copet selama pembukaan muktamar berlangsung. 
			  “Tak ada copet, saya sudah ketemu dengan bosnya. Memang banyak tattonya, saya ajak dia makan dan minum kopi, akhirnya tak ada copet,” kata Koordinator Humas Muktamar Muhammadiyah, Husni Yunus, di Kampus Unismuh, Makassar, Senin (3/8/2015). 
			  Dia juga meyakini dengan turunnya semua ormas mengamankan Muktamar membuat kemacetan dan keamanan terkendali. 
			  “Bayangkan, Pemuda Pancasila dan FPI turun mengatur lalu lintas,” katanya. 
			  Seminggu lalu sebanyak Koordinator Keamanan Dr Ramly Haba gelisah dengan aksi geng motor dan pencopetan pada Jalan Sehat Keluarga Muhammadiyah, Minggu (26/7/2015). 
			  Tak kurang dari 40 handphone hilang sehingga panitia meminta tolong kepada tokoh informal dan Danny Pomanto untuk mencegah aksi copet dan geng motor. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bakrie Sumatera Plantations Tbk (UNSP) mencatat penjualan pada semester I 2015 sebesar Rp 1,08 triliun dan laba kotor sebesar Rp 257 miliar. 
			  Direktur Investor Relations UNSP, Andi W Setianto mengatakan, kinerja perseroan akan terus membaik pada tahun ini dengan didukung upaya-upaya peningkatan produktivitas yang terus dilakukan melalui serangkaian program revitalisasi, seperti perawatan kebun dan penggunaan bibit unggul. 
			  &quot;Apalagi, berdasarkan siklus produksi sawit biasanya mulai meningkat pada semester kedua dan mencapai puncaknya di kuartal terakhir setiap tahun. Tahun ini kami optimistis tumbuh jika dibanding tahun 2014,&quot; kata Andi dalam keterangan resminya di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Membaiknya kinerja UNSP terbukti dengan berhasilnya perseroan keluar dari trend penurunan harga komoditas sawit yang berlangsung sejak 2011 hingga kuartal II 2015. Tercatat, harga komoditas sawit utama yaitu CPO (Crude Palm Oil) pada kuartal II 2015 terus melemah ke level terendah 590 dolar AS per ton dFOB Malaysia. 
			  &quot;Kami bekerja keras mengatasi kondisi air di kebun akibat kemarau panjang tahun lalu dengan sebaik-baik nya. Hasilnya kami harapkan bisa terlihat di semester berikutnya. Optimalisasi produktivitas pabrik, juga dilakukan dengan pembelian sawit dan karet dari petani yang tidak memiliki pabrik sekaligus membantu kesejahteraan mereka,&quot; tutur dia. 
			  Melalui unit usaha kerja sama patungan PT ASD-Bakrie Oil Palm Seed Indonesia (ASD-BSP), kata Andi, perseroan juga telah melakukan inovasi melalui pengembangan bibit unggul yang menghasilkan produksi buah sawit lebih banyak dengan luasan lahan kebun yang sama. 
			  Bibit unggul ASD-BSP ini berpotensi menghasilkan setiap tahun nya hingga 40 ton Tandan Buah Segar (TBS) per hektar dibandingkan dengan umumnya 25 sampai 30 ton. 
			  Saat ini dengan luas pertanaman sawit nasional kurang lebih 10 juta hektar, total produksi hanya sekitar 30 juta ton CPO per tahun, dengan bibit unggul maka potensi produktivitas bisa meningkat menjadi 80 juta ton CPO per tahun dengan asumsi produktivitas 35 ton TBS per hektar dan extraction rate 23 persen. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT PLN (persero) saat ini memiliki utang Rp 13 miliar dolar Amerika Serikat. Angka tersebut diambil dari belanja komponen impor untuk membangun pembangkit listrik. 
			  Direktur Keuangan PT PLN, Sarwono Sidarto, mengatakan bahan baku infrastruktur listrik masih bergantung impor. &quot;Pinjaman luar negeri tak bisa dihindari,&quot; ujar dia di kantor Garuda Indonesia, Senin (3/8/2015). 
			  Sarwono memaparkan perseroan telah melakukan banyak penghematan agar utang tak bertambah besar. Salah satunya melakukan lindung nilai di mana transaksi memakai dolar AS bisa diubah memakai rupiah. 
			  &quot;Di luar konversi, PLN banyak sekali melakukan penghematan,&quot; papar Sarwono. 
			  Sarwono menambahkan pihak perbankan BUMN sudah sangat membantu mengurangi utang PLN melalui hedging. Dengan begitu, meski masih utang, PLN bisa terus ekspansi dan mengembangkan jaringan listrik di dalam negeri. 
			  &quot;Bank BUMN mendukung sekali, saya terrbantu BUMN ini bagaimna mitigasi resiko dengan hedging tadi,&quot; kata Sarwono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, KETAPANG - Harita Group memperkirakan kehilangan potensi pendapatannya sebesar 456 juta dolar Amerika Serikat per tahun akibat terbitnya Peraturan Menteri ESDM nomor 1 tahun 2014. 
			  Permen tersebut mengatur larangan ekspor bauksit mentah. Karena permen tersebut Harita menghentikan segala jenis kegiatan operasi penambangan sejak 12 Januari 2014. 
			  External Relations Head Harita Group, Agus Rusli, mengungkapkan pada kondisi normal perusahaan mampu memproduksi dan menjual metalurgical grade bauxite (MGB) 12 juta ton per tahun. 
			  &quot;Pada posisi harga rata-rata MGB 38 juta ton per tahun. Akibat larangan ekspor bauksit telah menyebabkan perusahaan mengalami potential lost income sebesar 456 juta dolar Amerika per tahun,&quot; ungkap Agus di Ketapang, Kalimantan Barat, Senin (3/8/2015). 
			  Agus menambahkan, perusahaan harus memberhentikan 4.455 orang karyawan Harita termasuk kontraktor. Harita juga menghentikan mesin produksi dan alat transportasi antara lain 36 unit Bauxite Processsing Plant (BPP), 439 unit alat berat, 722 unit dump truck dan 286 unit mobil double cabin. 
			  &quot;Selain terdapat infrastruktur jalan tambang sepanjang 336 kilo meter dan jalan akses masyarakat sepanjang 162 kilometer menjadi tidak terawat,&quot; kata dia. 
			  Agus mengungkapkan sejak berhentinya kegiatan operasi, pihaknya memiliki stok bauksit sekitar 1,14 juta ton atau senilai 43,32 juta yang menumpuk di pelabuhan dan menjadi 'uang mati'. Bauksit tersebut teronggok di tiga pelabuhan yakni Kelampai, Kediuk, dan Labai Kabupaten Ketapang. 
			  Agus menambahkan, perusahaannya juga harus menderita kerugian karena harus membayar sewa tanah (land rent), pajak, dan PNBP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang Jawa Timur berlangsung ricuh. Kondisi ini membuat para sepuh dan kiai NU prihatin.Rais Aam PBNU KH Mustofa Bisri (Gus Mus) semalaman bahkan tak bisa tidur. Dia benar-benar sedih memikirkan masa depan Jamiyah yang dipimpinnya. Hal yang sama juga terjadi pada Kiai Sepuh NU lainnya. 
			  Berbicara di depan muktamirin, Gus Mus mengiba dan memohon agar muktamar NU berjalan lancar. 
			  Berikut sambutan Rais Aam KH Mustafa Bisri: 
			  &quot;Ketika saya ikuti persidangan-persidangan yang sudah lalu, saya menangis karena NU yang selama ini dicitrakan sebagai organisasi keagamaan, panutan penuh dengan akhlakul karimah, yang sering mengkritik praktik-praktik tak terpuji dari pihak lain ternyata digambarkan di media massa begitu buruknya. Saya malu kepada Allah, malu pada KH Hasyim Asy'ari, KH Wahab Hasbullah, KH Bisri Syansuri dan para pendahulu kita. Lebih-lebih ketika saya disodori koran yang headlinenya 'Muktamar NU Gaduh, Muktamar Muhammadiyah Teduh'. 
			  Saya mohon sekali lagi, kita membaca surat Al-Fatihah dengan ikhlas, mohon syafaatnya (Nabi Muhammad SAW). 
			  Rais Aam yang membikin saya menjadi punya posisi seperti ini, KH Sahal Mahfud, mengapa beliau wafat sehingga saya memikul beban ini, saya pinjam telinga anda, doakan saya, ini terakhir saya menjabat jabatan yang tidak pantas bagi saya.Dengarkanlah saya sebagai pemimpin tertinggi anda. 
			  Mohon dengarkan saya, dengan hormat kalau perlu saya mencium kaki-kaki anda semua agar mengikuti akhlakuk karimah, Akhlak KH Haysim Asy'ari dan pendahulu kita. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Sofyan Akbar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Gatot dan Evy, Razman Arif Nasution mengatakan istri muda Gubernur Sumut, Evy Susanti ternyata membuat surat yang ditujukan ke Pengacara Kondang Otto Cornelis (OC) Kaligis.  
			  Ia mengatakan, dalam surat tersebut, Evy memohon kiranya Ayahanda (sebutan Evy dan Gatot ke OC Kaligis) dapat memberikan penjelasan dan mau diperiksa sebagai saksi mengenai PTUN. 
			  &quot;Dalam surat tersebut, Evy dan Gatot adalah orang yang tidak setuju dengan PTUN. Maka dari itu, Evy menuliskan surat tersebut agar OC Kaligis mau jadi saksi mengenai kronologis terbentuknya PTUN tersebut,&quot; kata Razman Arif. 
			  Razman mengakui beberapa bulan lalu, menurut penuturan Evy, sebelum ditetapkannya PTUN sudah ada pertemuan antara Gubernur, Wakil Gubernur, OC Kaligis dan Surya Paloh untuk mendamaikan semua. 
			  &quot;Ini ceritanya panjang dan bukan cerita ringan. Ini akan diungkap secara terang-terangan,&quot; kata Razman Arif Nasution. 
			  Ia mengatakan nanti, Evy akan membuka secara terang-terangan kronologis terbentuknya PTUN di Pengadilan. 
			  Sebelumnya, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho akhirnya di tahan KPK. Orang nomor satu di Sumut ini ditetapkan menjadi tahanan KPK, Senin (3/8/2015) malam resmi menjadi tahanan KPK. 
			  Bukan hanya Gatot, istri mudanya Evy Susanti juga ditahan atas kasus suap Hakim PTUN Medan. Gatot di tahan di Rutan Cipinang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Terkait ledakan di Perumahan Puri Pattene Permai Blok C, Kecamatan Biringkanaya, Kepala Polda Sulselbar Inspektur Jenderal Anton Setiadji memastikan bahwa ledakan itu bersumber dari bom ikan. 
			  Menurut Anton, ledakan di lokasi itu berjarak satu kilometer dari Bandara Internasional Sultan Hasanuddin tempat kedatangan dan pemberangkatan Presiden Joko Widodo meresmikan pembukaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah tidak berkaitan dengan kegiatan terorisme. 
			  &quot;Dari hasil penyelidikan tim Gegana, ledakan bersumber dari bom ikan. Ledakan ini tidak ada kaitannya dengan terorisme,&quot; ujar Anton. 
			  Anton juga memastikan bahwa ledakan itu memakan dua korban jiwa, yakni Hj Ramlah (55) dan Sania (36). 
			  &quot;Memang kedua korban ini lakukan kegiatan pembuatan bom detonator atau bomdet untuk bom ikan,&quot; ungkapnya. 
			  Ledakan bom ikan di Perumahan Puri Pattene Blok C-3, Kecamatan Biringkanaya, tersebut menghancurkan enam rumah warga, Senin sore. Enam rumah warga yang terbuat dari batu itu roboh. 
			  Penulis: Kontributor Makassar, Hendra Cipto 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Wartakota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, Semanggi -  Menjelang pelaksanaan Pemilu Kepala Daerah (Pemilukada) serentak tahun ini, jajaran Polda Metro Jaya menggelar simulai pengamanan, Senin (3/8). Simulai digelar untuk kesiapan, sekaligus latihan anggota yang dilibatkan. Tahun ini ada dua wilayah yang menggelar Pemilukada yakni Tangerang Selatan dan Depok. 
			  Simulasi ini digelar di Lapangan Sabhara Polda Metro Jaya dengan melibatkan ratusan personil dari Direktorat Sabhara dan Satuan Brimob Polda Metro Jaya, Direktorat Intelkam dan Direktorat Reserse. 
			  Dalam simulasi ini, dilakukan beberapa adegan untuk pengamanan Pemilukada, mulai dari proses awal pendistribusian logistik, hinggapenghitungan dan pengumuman perolehan suara dan penetapan KPUD. 
			  Ratusan petugas juga melakukan simulasi kerusuhan dan unjuk rasa yang anarkis. 
			  Direktur Sabhara Polda Metro Jaya Kombes Ahmad Subarkah mengatakan, simulasi merupakan latihan gabungan semua jajaran untuk pengamanan Pemilukada. “Nanti akan dirangkaikan dengan Apel kasatwil di PTIK, Apel itu dihadiri oleh Polres seluruh Indonesia, para Kapolda dan Karoops Polda. Masing-masing daerah yang ada Pilkada akan melihat serta akan dicontohkan dari kita pelaksaan pengamanan,” ujarnya. 
			  Ia mengatakan, total personil yang terlibat dalam simulasi sejumlah 543 orang, berasal dari Polsek, Polres, Polda, dan Mabes Polri. Dengan adanya simulasi ini, diharapkan anggota yang nantinya ditugaskan di lapangan untuk pengamanan Pilkada, dapat memahami dam mengimplementasikan pola pengamanan hingga cara bertindak dan langkah-langkah yang harus diambil dari setiap fase kerawanan 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Akbar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa Hukum Gatot Pujo Nugroho dan Evy Susanti, Razman Arif Nasution mengatakan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) baik. 
			  Hal itu ia katakan karena, meskipun sudah ditetapkan sebagai tersangka dan berujung menjadi tahanan KPK, dirinya masih bisa menghubungi Gatot dan Evy meskipun keduanya berada di ruangan yang berbeda. 
			  Ia mengatakan, Evy sempat bercerita tentang proses PTUN dan Dana Bansos. PTUN yang menggagas adalah OC Kaligis. 
			  &quot;Bukan saya dan Mas Gatot yang menggagas PTUN,&quot; kata Razman mengungkapkan ucapan Evy. 
			  Komisi Pemberantasan Korupsi akhirnya menahan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya, Evy Susanti. Penahanan dilakukan seusai keduanya diperiksa sebagai tersangka, Senin (3/8/2015) malam. 
			  Gatot dan Evy diperiksa selama sembilan jam dalam kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  Gatot dan Evy keluar gedung KPK sekitar pukul 21.10 WIB dengan mengenakan baju tahanan KPK berwarna oranye. 
			  Gatot ditahan di rumah tahanan Klas I Cipinang, sementara Evi di rumah tahanan KPK, masing-masing untuk 20 hari pertama. 
			  Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK Priharsa mengatakan, penahanan keduanya dilakukan setelah penyidik mempertimbangkan alasan objektif dan subjektif. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Nikson Sihombing 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Decitan suara burung terdengar di Taman Karya Kasih, Johor, Medan, Sumatera Utara dalam acara pameran dan lomba burung berkicau untuk memperebutkan Piala Sumatera Cup, Minggu (2/8/2015). 
			  Sedikitnya 33 burung dalam sangkar yang digantung di babak pertama di bawah tenda selama 15 menit untuk dinilai oleh sembilan orang juri. 
			  Ketua Dewan Juri Lomba, Aidil Wallad (62) mengatakan, lomba kali ini memiliki sistem penjurian yang berbeda. Perbedaannya ialah sistem nominasi wajib masuk juara. 
			  Setiap ajuan juara tidak akan dibuang begitu saja, dengan syarat ajuan tersebut harus ada pada korlap dan pengawas. 
			  &quot;Di sistem lomba sebelumnya ada ajuan juri calon pemenang terbuang begitu saja. Penyebab terbuang karena jumlah pemenang jadi tidak cukup dan melebihi jumlah pemenang satu, dua, dan tiga. Jadi setiap juri tidak bisa sembarangan bisa mengajukan pemenang,&quot; ujarnya. 
			  Ia menjelaskan, yang dinilai dalam lomba burung ialah kriteria suara burung pada setiap jenisnya. Berpedoman pada awal, tengah dan akhir. Juga dinilai ialah gaya penampilan, durasi kerja. Gaya penampilan, kestabilan, durasi kerja akan menjadi sempurna bagi setiap burung yang mengemas kesatuan lagu yang menawan. 
			  &quot;Jadi selama digantung 15 menit burung akan dinilai di lima menit pertama, lima menit di bagian tengah, dan lima menit akhir. Yang dinilai suara burung tidak boleh lemah pada tiga bagian itu. Penilaian lainnya ialah gaya atau penampilan. Meskipun bukan yang utama tapi akan berpengaruh pada penilaian,&quot; katanya mengakhiri.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Selain menangis dan menghiba kepada para muktamirin, Rais Aam PBNU KH Mustofa Bisri (Gus Mus) semalaman tak bisa tidur. Dia benar-benar sedih memikirkan masa depan Jamiyah yang dipimpinnya. Hal yang sama juga terjadi pada Kiai Sepuh NU lainnya. 
			  &quot;Saya menangis, karena NU yang selama ini dicitrakan sebagai organisasi keagamaan, panutan penuh akhlakul karimah. Sering mengkritik praktek tak terpuji orang lain. Ternyata sekarang tak mencerminkan hal itu,&quot; tegasnya, Senin (3/8/2015), dengan suara yang agak berat. 
			  Atas kejadian itu, dirinya, kata Gus Mus benar-benar sangat malu kepada para pendiri NU, KH Hasyim Asyari, KH Abdul Wahab Chasbullah, KH Bisri Syansuri, dan KH Romli Tamimi. 
			  &quot;Di sini (Jombang) terbujur jasad para pendiri NU. Disini NU didirikan, apakah di sini juga kita mau meruntuhkan NU,&quot; tandasnya, mengingatkan. 
			  Kondisi tersebut, lanjut Pengasuh Ponpes Raudlatuth Thalibin, Rembang, Jawa Tengah ini ditegaskan oleh pemberitaan miring di media massa tentang pelaksanaan muktamar NU ke-33 Jombang. 
			  Membandingkan dengan pelaksanaan muktamar ormas lain dengan menuding Muktamar NU gaduh, sementara muktamar ormas lain teduh 
			  &quot;Ini sangat miris. Makanya mari membaca Al Fatihah untuk para pendiri NU,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sosok wanita berparas cantik yang menjadi sopir Go-Jek , tengah ramai diperbincangkan di dunia maya. 
			  Perbincangan mengenai sosok misterius beseragam hijau itu, bahkan menjadi topik terpopuler di jejaring sosial Twitter. 
			   
			  Tapi kekinian, wanita cantik yang telah meluluhkan hati netizen khususnya para pria itu tak lagi misterius. Ia diketahui bernama Eugenie Patricia. 
			   
			  Usut demi usut, ternyata sopir cantik Go-Jek tesebut adalah seorang mahasiswi di sebuah perguruan tinggi di Jakarta. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat inflasi bulan Juli mencapai 0,92 persen. 
			  Menurut Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK), hal itu merupakan pencapaian pemerintah dalam menjaga inflasi tetap rendah. 
			  &quot;Pemerintah berhasil menstabilkan harga-harga, kemarin di bulan puasa dan lebaran, kan tidak ada harga yang melonjak naik,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Senin (3/7/2015). 
			  Rendahnya tingkat inflasi pada Juli lalu termasuk pada bulan Ramadan dan hari raya Idul Fitri bukan dikarenakan pelemahan ekonomi yang membuat daya beli masyarakat rendah. Jusuf Kalla mengatakan daya beli masyarakat tetap tinggi saat Idul Fitri, dan inflasi bisa terjaga karena kebijakan pemerintah. 
			  &quot;Kalau lebaran tidak melihat (ekonomi). Tiba-tiba orang-orang ingin kebutuhan yang sama, opor ayam, telur,&quot; jelasnya. 
			  Salah satu strategi pemerintah yang menurutnya sukses menjaga inflasi, adalah keberhasilan pemerintah menjaga rantai logistik. Dampaknya adalah terjaganya pasokan bahan kebutuhan pokok, dan harga mampu dijaga. 
			  Saat ditanya apakah saat ini adalah momen yang tepat bagi Bank Indonesia untuk menurunkan suku bunga, Jusuf Kalla menyebut suku bunga seharusnya diturunkan sejak lama, terlepas dari rendahnya inflasi. 
			  &quot;BI Rate jangan terlalu tinggi, supaya orang lebih memilih investasi dari pada menabung,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pijak Istana Kepresidenan RI melalui Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Pratikno mengatakan Pemerintah tidak ingin menerbitkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) yang mengatur mengenai calon tunggal dalam pilkada serentak. 
			  Pratikno mengatakan jangan sampai Perppu dikeluarkan tanpa dipelajari secara komprehensif, sehingga merugikan hak konstitusional calon kepala daerah. 
			  &quot;Tapi intinya adalah bahwa hak konstitusional rakyat dan hak konstitusional calon ya itu saya yakin penting untuk dilindungilah ya,&quot; ujar Pratikno di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Pratikno mengatakan kementerian teknis, dalam hal ini Kementerian Dalam Negeri dan kementerian terkait lainnya sedang menelaah persoalan calon tunggal dalam pilkada serentak. 
			  &quot;Sekarang terus digodok kementerian teknis dalam hal ini kemendagri dan kemenkumham di bawah koordinasi menkopolhukam,&quot; ucap Pratikno. 
			  Sementara itu, Mendagri Tjahjo mengatakan pihaknya memiliki sejumlah opsi, diantaranya penerbitan Perppu atau tetap menggunakan Peraturan KPU untuk menjawab persoalan calon tunggal tersebut. 
			  &quot;Tapi yang penting hak konstitusional satu pasang harus diperhatikan,&quot; tutur Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanty langsung ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) usai menjalani pemeriksaan sekitar sembilan jam sebagai tersangka.‎Menurut Kabag Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha, Gatot ditahan di Rutan Kelas I Cipinang sementara Evi di Rutan KPK yang berada di basemen kantor antirasuah tersebut. 
			  Mengenakan rompi berwarna oranye tahanan KPK, Gatot tampak berkeringat di wajahnya saat ‎keluar kantor KPK sekitar Pukul 21.10 WIB. Namun ia tetap tak memberikan komentar saat ditanyai wartawan. 
			  Selang beberapa menit Evi keluar kantor superbody tersebut, juga mengenakan rompi tahanan. Sejurus Gatot, Evy juga bungkam mengenai perkara yang menjeratnya. Ia hanya menunduk kepala di dekapan petugas KPK hingga masuk ke dalam mobil tahanan yang akan membawanya. 
			  Pada perkara, penyidik menduga Gatot dan Evy merupakan pihak yang turut memberikan uang suap pemulusan perkara PTUN di Medan. Keduanya disangkakan telah melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b dan atau Pasal 13 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 jo Pasal 64 ayat 1 dan pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Hotel Golden Tulip Essential Denpasar, Bali, menggelar acara Bazar Malam Minggu. 
			  Bazar ini melibatkan Usaha Kecil Menengah (UKM) untuk mengisi stand makanan yang disediakan. 
			  &quot;Tidak ada biaya bagi UKM. Namun kita seleksi dulu, makanannya apa, dan ada test food agar menjaga kualitas. Itu supaya image hotel ini tetap terbawa juga,&quot; ujar Food and Beverages Hotel Golden Tulip Essential Denpasar, Agus Permana, Sabtu (1/8/2015). 
			  Hotel bintang tiga yang berlokasi di Jalan Gatot Subroto Barat No. 101, Denpasar ini menjadikan Bazar Malam Minggu sebagai reguler event yang digelar tiap-tiap minggu pertama dan ketiga setiap bulannya. 
			  Setidaknya ada enam stand dari UKM yang menghadirkan beragam jenis masakan. 
			  &quot;Ada yang jualan tahu, opor ayam, ayam bakar, bakery, nasi bakar, siomay, dan lainnya. Kita inginnya jumlah UKM tidak banyak karena jika kebanyakan kasihan mereka bisa tidak dapat jualan. Di sini mereka kompetisi juga,&quot; lanjut Agus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pengadilan Tindak Pidana Korupsi kembali menggelar sidang terkait kasus kasus dugaan suap jual beli gas alam di Bangkalan Jawa Timur dan Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) dengan tersangka Ketua DPRD Bangkalan, Jawa Timur periode 2014-2019. 
			  Hari ini Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Bangkalan, Nur Aida Rachmawati, diperiksa sebagai saksi. Aida mengaku pernah menyetorkan uang sebesar 10 persen dari anggaran dinas yang dipimpinannya secara langsung kepada Fuad Amin. 
			  &quot;Iya (pemotongan) 10 persen (anggaran) diberikan ke Bapa Fuad (Amin Imron),&quot; kata Aida di Pengadilan Tipikor Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya, fee sebesar 10 persen dari anggaran Dinas Kesehatan Bangkalan adalah permintaan dari Fuad Amin. Uang setoran itu diambil dari anggaran itu sudah terjadi sebelum dirinya menjabat sebagai Kepala Dinas Kesehatan Bangkalan. 
			  &quot;Ketika saya sebelum dilantik, waktu itu bapak (Fuad Amin) miminta mengikuti yang sebelum saya (pemberian fee),&quot; katanya. 
			  Mendengar jawaban itu, Jaksa KPK, Nurul Widiasi langsung mencecar soal pemberian fee tersbut apakah dilakukan dirinya sendiri atau dilakukan oleh orang lain. Aida pun mengaku bahwa pemberian langsung diberikan olehnya sendiri dengan ditemani oleh Kepala Dinas Kesehatan sebelumnya. 
			  Aida menjelaskan selama menjabat sebagai Kepala Dinas Kesehatan sejak September 2014 sudah menyerahkan fee senilai Rp 200 juta sebanyak dua kali. 
			  &quot;Dari total saya menyerahkan nilai total itu Rp 200 juta. Dulu ingat sekarang lupa,&quot; kata Aida. 
			  Perintah Fuad Amin secara lisan kepada Aida sebelum dirinya dilantik sebagai Kadinkes pada 24 September 2014. Padahal tanggal 22 September 2014, Fuad sudah diangkat sebagai Ketua DPRD Bangkalan, lewat keputusan Gubernur Jatim Nomor 171/19401/011/2014. 
			  Aida menjelaskan, jika uang tersebut tidak dicairkan ke Fuad, maka anggaran Dinas Kesehatan Kabupaten Bangkalan saat itu tidak akan turun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketika masih menjadi bintang AC Milan, Ricardo Kaka dan istrinya, Caroline Celico disebut-sebut sebagai pasangan yang paling harmonis. Rumah tangga mereka juga jauh dari gosip. 
			  Tapi kini setelah tak lagi terdengar dari ingar bingar sepak boal Eropa, peraih Ballon d'Or itu dalam ancaman perceraian dari Caroline. 
			  Sang istri mengaku sudah tahan lagi dengan hubungan mereka yang sebenarnya sudah tak satu atap lagi alias berpisah sejak Oktober lalu. Kaka kini bermain di MLS bersama Orlando City sedangkan Caroline berada di Brasil. 
			  Melalui Instagram, Caroline mengungkapkan bahwa mereka sebenarnya sudah berulang kali mencoba untuk rujuk dan memperbaiki lagi hubungan mereka untuk menjaga keutuhan rumah tangga. Tapi semua usaha tersebut sia-sia. 
			  &quot;Kaka dan saya sama-sama mengetahui adanya perbedaan dan jarak yang jauh, tapi kami tetap tak bisa mengatasinya meski sudah dicoba berulang kali dalam waktu yang lama,&quot; ungkap Caroline dalam suratnya di media sosial itu. 
			  &quot;Kali ini kami berada dalam proses yang paling menyakitkan yakni perpisahan. Itu bukan keputusan mudah, dan dia datang dengan perkembangan rumit dan sebuah proses yang menyedihkan,&quot; lanjutnya. 
			  Sebenarnya tahun ini mereka berencana berkumpul lagi dan menggelar pesta pernikahan mereka kesepuluh. Tapi, keinginan Caroline sudah bulat untuk resmi berpisah dengan Kaka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi II DPR RI dari Fraksi PDIP, Arif Wibowo, melihat ada skenario besar untuk menunda pilkada serentak di daerah yang saat ini masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Mereka yang tidak mendaftar ini sedang melakukan boikot dan skenario besar. Saya yakin nanti banyak lebih banyak lagi calon tunggal di 2017 kalau ditunda,&quot; ujarnya saat mendatangi Kantor KPU di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Selain itu, dirinya juga menganggap bahwa peraturan pengganti undang-undang atau perppu tentang Pilkada serentak harusnya bisa cepat dikeluarkan. Sehingga tidak menyita waktu yang panjang. 
			  &quot;Kalau bisa malam ini jam sepuluh atau jam sebelas, langsung keluarkan saja. Kami dari PDIP sudah mendukung itu sejak lampau,&quot; tambahnya. 
			  Arif juga mengatakan bahwa jika ada perppu, maka akan menambahkan tentang peraturan yang selama ini tidak diatur. Pertama tentang calon boneka, kedua tentang meminimalisir terjadinya transaksi. 
			  Permasalahan bumbung kosong yang diajukan sebagai solusi pada tahap pemilihan, Arif menilai hal tersebut sudah seharusnya dilakukan. 
			  &quot;Tidak masalah jika memang harus bumbung kosong. Syaratnya kan 30 persen suara. Saya yakin semua calon dapat memenuhi hal tersebut,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Federasi Sepak Bola Inggris (FA) mengaku akan bisa meningkatkan kualitas lapangan Stadion Wembley. Pernyataan FA tersebut terkait kritik Manajer Chelsea, Jose Mourinho, dan Manajer Arsenal, Arsene Wenger, soal kualitas rumput lapangan, seusai kedua tim berlaga, pada pertandingan Community Shield, di Stadion Wembley, Minggu (2/8/2015). 
			  Mourinho melabeli lapangan Stadion Wembley sebagai sebuah bencana karena kualitas yang buruk dan alur bola juga menjadi lambat. &quot;Cuaca juga tidak membantu. Ini sama bagi kedua tim. Saya tidak mencari-cari alasan,&quot; kata Mourinho. 
			  Tak hanya Jose Mourinho, Arsene Wenger juga mengungkapkan kekecewaannya terhadap kualitas rumput lapangan Wembley. &quot;Kami mengalami kelelahan dan lapangan tidak bagus,&quot; aku Wenger. 
			  Terkait protes tersebut, FA dalam pernyataan resminya mengatakan,&quot;Kami menghargai masukan dan akan terus meningkatkan kualitas lapangan, di mana kami yakin kualitasnya lebih baik.&quot; 
			  &quot;Dalam hal ini, kondisi lapangan masih belum siap seperti yang kami harapkan untuk pertandingan, mengingat adanya konser musim panas dan majunya kalender sepak bola,&quot; sambung pernyataan tersebut. 
			  Stadion Wembley memang tak hanya digunakan untuk sepak bola. Beberapa kali, stadion ternama Inggris itu juga dipakai untuk konser musik dan cabang olahraga lain seperti rugbi atau American Football. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, akan memberikan kesempatan bagi Radamel Falcao untuk tampil pada laga uji coba melawan Fiorentina, Rabu (5/8/2015). Menurut Jose Mourinho, Radamel Falcao butuh banyak menit bermain untuk mengembalikan ketajamannya. 
			  Radamel Falcao sudah merasakan debut kompetitif bersama Chelsea saat menghadapi Arsenal pada ajang Community Shield 2015 di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015). Falcao masuk pada babak kedua menggantikan Loic Remy. 
			  Namun, debut Radamel Falcao berakhir dengan kekalahan 0-1 dari Arsenal. Chelsea pun gagal meraih gelar juara Community Shield 2015. 
			  &quot;Falcao masih butuh banyak bermain. Dia akan tampil sejak menit pertama saat kami berhadapan dengan Fiorentina,&quot; kata Mourinho seusai laga kontra Arsenal. 
			  Mourinho juga tidak terlalu khawatir dengan kemungkinan absen Diego Costa pada laga awal Premier League melawan Swansea City, Sabtu (8/8/2015). Costa tiba-tiba mengalami cedera saat mengikuti sesi latihan tim, Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Kami masih memiliki Loic Remy. Jadi, jika tidak bisa memainkan Costa, saya masih senang dengan para striker yang kami miliki,&quot; kata Mourinho. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Forum Jurnalis Olahraga Sumatera Selatan (ForJOSS) membantu korban kebakaran di Lr Firma Kecamatan Seberan Ulu I Palembang, Senin (3/8/2015). 
			  Bantuan yang diberikan tersebut merupakan sumbangan dari anggota ForJOSS, wartawan umum, dan para donatur lainnya. 
			  Kegiatan yang mengusung &quot;ForJOSS For Charity&quot; itu, para pewarta olahraga ini menyumbangkan 40 tas berisikan peralatan sekolah, dan 15 dus pakai layak pakai. 
			  Ketua ForJOSS, Rizky Perdana mengatakan kegiatan itu merupakan inisiatif para anggota. 
			  Sumbangan yang diberikan berupa tas dan peralatan sekolah pun sangat disambut antusias para anak-anak. 
			  Dia berharap semoga masih akan banyak dermawan lain yang mau mengulurkan tangannya. (*) 
			 
		 
		 
			  Otoritas mengatakan echidna yang hilang dicuri seseorang  telah ditemukan kembali dalam keadaan selamat dan aman di hutan di luar penangkaran hewan Currumbin. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kevin de Bruyne, pemain gelandang Wolfsburg yang diincar dua klub asal Manchester, itu berpeluang menjadi pemain dengan nilai transfer termahal dalam sejarah transfer Liga Jerman. 
			  Manchester City dan Manchester United harus bersabar jika ingin mendapatkan Kevin De Bruyne. Wolfsburg bertekad tak akan melepas pemain asal Belgia itu dalam waktu dekat. 
			  Apalagi dengan peran penting De Bruyne membantu pasukan Die Woelfe memenangi trofi Piala Liga dan Piala Super Jerman, kubu Volkswagen Arena semakin kuat mengikat pemain berusia 24 tahun itu. 
			  &quot;Kami bukan klub yang membutuhkan pemasukan dari transfer. Tetapi, kami akan membuat kesepakatan dengan pihak yang memberi penawaran sebagai penghormatan atas pemain itu. Tapi, kemungkinan dia bertahan 99,9 persen,&quot; ujar Direktur Sport Wolfsburg Klaus Allofs. 
			  Meski begitu, spekulasi atas transfer Kevin De Bruyne tetap menguat. Meskipun tahu pemain itu terikat kontrak dengan Wolfsburg hingga 2019, dua klub asal Inggris City dan United, tetap menginginkan bekas pemain Chelsea itu. 
			  Menurut laporan media Jerman, Bild, jika City atau United ingin memboyong De Bruyne, mereka diperkirakan harus merogoh kantong sangat dalam. 
			  Wolfsburg dikabarkan tak bakal melepas pemain itu, kecuali jika tawaran itu menyentuh 80 juta euro atau sekitar 55 juta pound lebih (kira-kira setara Rp 1,1 triliun). 
			  Tak cuma transfer fee yang selangit. Untuk bisa memboyong De Bruyne, City atau United harus berani menawarkan kenaikan gaji berlipat ganda, 20 juta euro per tahun (sekitar Rp 300 miliar). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Blenger Burger sudah banyak dikenal masyarakat Jakarta khususnya anak-anak muda lantaran rasanya jempolan dan harganya mengerti isi kantong. 
			  Mulanya Blenger Burger berlokasi di Jl. Barito dekat Pasar Ikan Hias tidak jauh dari Mall Plaza Blok M, Jakarta Selatan. 
			  Terhitung tanggal 3 Januari 2015 kemarin, Burger Blenger pindah ke Jl. Bumi No. 58A Mayestik, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Ini lokasi baru sejak awal tahun tanggal 3 Januari 2015,&quot; kata seorang pelayan Blenger Burger kepada Tribun Travel, Senin (3/8/2015). 
			  Tepatnya berada di pojokan Jalan Bumi sebelum pertigaan di depan Polsek Mayestik atau Taman Puring, Jakarta Selatan. 
			  Gedung baru ini menempati 2 lantai yang mana lebih besar dibanding lokasi sebelumnya yang hanya berukuran kios kecil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Obrolan hanya beberapa belas menit, tapi semua hal terkait gaya hidup sehat dipaparkan lugas oleh dr Reisa Kartikasari Broto Asmoro. 
			  Puteri Indonesia Lingkungan 2010 ini, mengungkapkan mulai dari olahraga, perawatan tubuh, hingga asupan makanan. 
			  &quot;Aku olahraga rutin bukan karena sudah jadi dokter atau setelah ikut kegiatan Puteri Indonesia 2010. Aku olahraga sudah jauh masanya sebelum itu. Bahkan, saat aku hamil olahraga tetap dilakukan tapi dalam porsi berbeda,&quot; kata Reisa, saat bertemu Harian Super Ball, di Kemang, Jakarta Selatan. 
			  Sebelum menikah dan sebelum hamil, Reisa mengaku rutin melakukan berbagai olahraga. Fitnes, senam, dan pilates jadi pilihan. Ini diyakini membuat tubuhnya selalu bugar. Bentuk tubuh yag ideal, menurut Reisa, merupakan tambahan sisi positif dari rutinitas olahraga. 
			  &quot;Waktu aku hamil, aku olahraga ringan. Pilihannya yang menguatkan jantung. Aku hanya jalan kaki. Pas kondisi kehamilan makin kuat, aku ikutan senam,&quot; ujar Reisa. 
			  Selain praktik di sebuah klinik kedoteran estetika, Reisa juga menjadi pembawa acara bertema kesehatan di sebuah televisi swasta. 
			  Kadang, masih ada tambahan menghadiri berbagai undangan, salah satunya yang berkaitan dengan gelarnya sebagai Puteri Indonesia Lingkungan. Namun, Reisa mengaku tetap punya waktu untuk olahraga. 
			  &quot;Olahraga itu hal menyenangkan sekaligus menyehatkan. Urusannya lebih ke pribadi, jadi enggak ada paksaan. Kesadaran diri untuk sehat, juga jadi cantik. Aku sudah biasa punya jadwal olahraga. Seminggu tiga kali dan butuh satu jam untuk sekali olahraga,&quot; ujar Reisa. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus, melalui situs resminya, Senin (3/8/2015), mengonfirmasi bahwa Sami Khedira akan absen selama dua bulan untuk memulihkan cedera paha pada kaki kanannya. 
			  &quot;Gelandang asal Jerman tersebut mengalami cedera dalam pertandingan pramusim melawan Olympique Marseille di Stade Velodrome, Sabtu (1/8/2015),&quot; tulis Juve di situs resminya. 
			  Sami Khedira memang rentan mengalami cedera. Saat masih mengenakan seragam Real Madrid, ia beberapa kali harus menepi karena mengalami cedera. Bahkan, ia pernah mengalami cedera panjang yang memaksanya absen di Piala Dunia 2014 Brasil. 
			  Sami Khedira didatangkan Juventus dari Real Madrid secara gratis. Ia dikontrak si Nyonya Besar selama empat tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Wartakota, Sabran Ahmad 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMANGGI - Menjelang pelaksanaan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pemilukada) serentak tahun ini, jajaran Polda Metro Jaya menggelar simulai pengamanan, di Jakarta, Senin (3/8). 
			  Simulai digelar untuk kesiapan, sekaligus latihan anggota yang dilibatkan. Tahun ini ada dua wilayah di Jakarta yang menggelar Pemilukada, yakni Tangerang Selatan dan Depok. 
			  Simulasi ini digelar di Lapangan Sabhara Polda Metro Jaya dengan melibatkan ratusan personil dari Direktorat Sabhara dan Satuan Brimob Polda Metro Jaya, Direktorat Intelkam, dan Direktorat Reserse. 
			  Dalam simulasi ini dilakukan beberapa adegan untuk pengamanan Pemilukada, mulai dari proses awal pendistribusian logistik, penghitungan, dan pengumuman perolehan suara, hingga penetapan oleh KPUD. 
			  Ratusan petugas juga melakukan simulasi kerusuhan dan unjuk rasa yang anarkis. 
			  Direktur Sabhara Polda Metro Jaya Kombes Ahmad Subarkah mengatakan, simulasi merupakan latihan gabungan semua jajaran untuk pengamanan Pemilukada. 
			  “Nanti akan dirangkaikan dengan Apel kasatwil di PTIK, Apel itu dihadiri oleh Polres seluruh Indonesia, para Kapolda dan Karoops Polda. Masing-masing daerah yang ada Pilkada akan melihat, serta akan dicontohkan dari kita pelaksaan pengamanan,” ujarnya. 
			  Ia mengatakan, total personel yang terlibat dalam simulasi sejumlah 543 orang, berasal dari Polsek, Polres, Polda, dan Mabes Polri. 
			  Dengan adanya simulasi ini, diharapkan anggota yang nantinya ditugaskan di lapangan untuk pengamanan Pilkada, dapat memahami dam mengimplementasikan pola pengamanan hingga cara bertindak dan langkah-langkah yang harus diambil dari setiap fase kerawanan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak keluarga melihat secara langsung penangkapan artis sinetron berinisial EG. 
			  EG ditangkap di rumahnya Perumahan Cibubur Country Blok CCOV Nomor 2, Cikeas, Kota Bogor, Jawa Barat pada Sabtu (1/8/2015) sekira pukul 00.30 WIB. 
			  &quot;Pihak keluarga membukakan pintu. Ada ibu dan kakak dia. Dia diamankan di kamar,&quot; ujar Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan ditemui di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Penangkapan EG berawal dari laporan masyarakat adanya dugaan tindak pidana penyalahgunaan narkotika golongan I di TKP. Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan melakukan penyelidikan terhadap tersangka selama dua minggu. 
			  Dari hasil pemeriksaan diketahui pelaku mendapatkan barang bukti narkotika jenis sabu tersebut dengan cara membeli seharga Rp 450 ribu untuk 1 (satu) bungkus plastik yang berisikan narkotika jenis sabu di dalam bungkus rokok Magnum Filter kepada seorang yang bernama K. 
			  Barang tersebut didapatkan di daerah Kemang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Sampai saat ini, aparat kepolisian masih melakukan pencarian terhadap K, karena dia masih melarikan diri. 
			  &quot;Kami menelusuri dari Kemang sampai ke Pasar Minggu. Kami menelusuri sampai ke tersangka, kemudian melakukan penindakan kepada tersangka,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Bukannya melindungi dan mengayomi masyarakat, polisi di Palembang, Sumatera Selatan, berinisial BM justru berbuat tidak senonoh terhadap kaum perempuan. 
			  Tidak hanya berbuat asusila, oknum polisi berpangkat brigadir tersebut belakangan diketahui merupakan pelaku begal sepeda motor yang terkenal kejam. 
			  Brigadir BM dibekuk rekannya sendiri setelah nekat berbuat cabul di Jalan Letjen Harus Sohar Lorong Santoso Rt 32/6 Kelurahan Sukodadi Kecamatan Sukarami Palembang, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurut pengakuan Rohani (19), polisi yang bertugas di Polsek Talang Kelapa, Kabupaten Banyuasin itu sengaja memelorotkan celana serta menunjukkan kemaluan kepada dirinya. 
			  Kontan para perempuan yang melihat aksi cabul polisi itu berteriak, dan membuat warga setempat beramai-ramai membekuk sang polisi. 
			  Ketika diinterogasi warga setempat, Brigadir BM diduga merupakan pelaku begal serta penembakan terhadap dua wanita, Evi (35) dan Endang (34). Peristiwa itu sendiri, terjadi pada bulan Juni 2015. 
			  &quot;Pas Brigadir BM diintrogasi itu, saya kebetulan melihat langsung, dan saat itulah saya ingat dia adalah orang yang telah menembak saya beberapa waktu lalu,&quot; jelas Endang, saat ditemui di Polsekta Sukarami Palembang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kekalahan 2-4 Manchester City atas Vfb Stuttgart pada laga persahabatan di Mercedes Benz Arena, Sabtu (1/8/2015), tak membuat Raheem Sterling sedih berlama-lama. 
			  Begitu kembali ke Inggris, pemain baru Sky Blues itu tak membuang waktu untuk menikmati malam Minggu di Manchester. Dan, pada Sabtu malam kemarin, pemain yang didatangkan ke Etihad dengan nilai transfer 49 juta pound itu memilih menikmati waktu bebasnya di Club Liv di Peter Street. 
			  Pada Minggu pagi, pemain berusia 20 tahun itu terlihat menenteng mainan baru, sebuah skuter elektrik, saat keluar dari hotel tempatnya menginap. Mainan serupa pernah dipakai striker Liverpool Mario Balotelli di Trafford Centre. 
			  Selama berada di Stuttgart, para pemain City mendapat sambutan cukup hangat dari para fan. Mereka datang ke tempat latihan sebelum laga, dan meminta foto bersama. 
			 
		 
		 
			  Presiden Joko Widodo memberikan sambutan pada pembukaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah, di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8). Presiden Jokowi menilai komitmen Muhammadiyah untuk menjadi Islam berkemajuan telah menjawab tantangan jaman, telah menjadi kekuatan transformatif menuju terbangunnya tatanan kehidupan umat yang lebih baik. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Paris Saint-Germain (PSG), Thiago Silva, memuji keputusan Angel Di Maria bergabung dengan skuad Les Parisien. Menurut Silva, Di Maria layak membela klub besar seperti PSG. 
			  Di Maria dijadwalkan menjalani tes medis di Qatar pada Senin (3/8/2015), setelah PSG mencapai kesepakatan dengan Manchester United. Nilai transfer Di Maria diperikan mencapai 44,5 juta poundsterling (sekitar Rp 936 miliar). 
			  &quot;Saat ini, semua orang harus menghormati PSG sebagai salah satu klub besar di Eropa. Real Madrid dan Barcelona mungkin berada di level lain. Namun, setelah Anda bergabung dengan PSG, Anda mungkin mengambil langkah maju,&quot; kata Silva. 
			  Di Maria berlabuh ke Old Trafford dari Real Madrid pada bursa transfer musim panas 2014. Saat itu, MU menjadikan gelandang asal Argenetina tersebut sebagai pemain termahal di Inggris. 
			  Sayang, nilai transfer tersebut tak berbanding lurus dengan penampilan Di Maria. gelandang berusia 27 tahun tersebut kerap duduk di bangku cadangan karena gagal mengeluarkan penampilan terbaiknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ekspresi kesedihan juga ditunjukkan Rais Syuriah PW Nahdlatul Ulama (NU) Jatim, KH Miftahul Akhyar. 
			  Pengasuh Ponpes Miftahul Jannah, Kedung Tarukan Surabaya ini mengaku tak kuasa menahan tangis dan kesedihan saat melihat muktamar ke-33 NU berjalan kisruh, yang dijadikan arena menunjukkan sikap yang jauh dari akhlakul karimah dan tradisi NU. 
			  &quot;Semalaman saya sampai tidak bisa tidur, setelah melihat apa yang terjadi di forum sidang pleno tata tertib kemarin,&quot; tegasnya, kepada Surya, Senin (3/8/2015). Ia menghela napas panjang. 
			  Menurut Kiai Miftah, selain dirinya, hampir semua kiai sepuh Nahdlatul Ulama merasa sangat sedih dan prihatin melihat apa yang ditunjukkan para muktamirin saat pembahasan tatib. 
			  Mulai KH Musthofa Bisri (Gus Mus) Rais Aam saat ini, pengasuh Ponpes Al Anwar Sarang Rembang KH Maimun Zubair (Mbah Mun), pengasuh Ponpes Al Fadhlu wal Fadhilah Kaliwungu Kendal KH Ahmad Dimyati Rois (Mbah Dim), hingga pengasuh Ponpes Sidogiri Pasuruan KH Nawawi Abdul Jalil. 
			  &quot;Hampir semua kiai sepuh sedih, prihatin, dan menangis,&quot; imbuhnya. 
			  Penulis: Mujib Anwar 
			 
		 
		 
			  Hari ini Polda Metro Jaya melakukan simulasi pengamanan pilkada serentak 2015 yang akan digelar 4 bulan mendatang. Lebih dari 500 personel gabungan disiagakan di lapangan Polda Metro Jaya. 
			  Simulasi pengamanan pilkada serentak dilakukan dengan memeragakan distribusi logistik pemilu hingga pelaksanaan pemilihan di setiap tempat pemungutan suara. 
			  Pengamanan pilkada serentak dilakukan sejak surat suara di kirim ke TPS masing-masing daerah. Selanjutnya pada pelaksanaan hari pemilihan nantinya akan ada pengarahan yang diberikan oleh kapolres masing-masing wilayah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sakinah Sudin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Menyambut perayaan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia, PT Bosowa Berlian Motor (BBM) selaku authorized dealer kendaraan Mitsubishi di Kawasan Timur Indonesia (KTI), menggelar program promo bertajuk &quot;Merdeka Raih Kemerdekaan Tentukan DP/Angsuran&quot;. 
			  Head Department Marketing PT BBM, Ahmad Bahar mengatakan program tersebut berlaku untuk passenger car (PC) atau kendaraan penumpang. 
			  PC Mitsubishi yaitu Outlander Sport, Pajero Sport, Mirage, dan Delica. 
			  Outlander Sport ditawarkan dengan beragam promo. Produk Sport Utily Vehicle (SUV) ditawarkan dengan diskon Rp 17 juta. 
			  Konsumen juga mendapatkan tambahan gratis angsuran selama dua bulan, kaca film v-kool, dan GPS NAVI plus rear camera. 
			  Tidak hanya itu, kata Ahmad, konsumen juga diberikan gratis asuransi all risk selama satu tahun. 
			  Pembelian produk ramah lingkungan Mitsubishi Mirage juga ditawarkan dengan dua pilihan, DP mulai Rp 14 juta atau angsuran mulai Rp 1,8 juta. 
			  Selain itu, para pelanggan mendapat promo tambahan gratis kaca film Solar Gard. 
			  “Promo ini berlaku di bulan Agustus. Syarat dan ketentuan berlaku,” ujar pria yang akrab disapa Abe di kantor pusat PT BBM, Jl Urip Sumoharjo, Makassar, Senin (3/8/2015). (*) 
			 
		 
		 
			  Dari 6 saham grup Bakrie, empat di antaranya seharga Rp 50 per lembar saham. Dua saham lainnya, Bumi Resources dan Energi Mega Persada memang lebih baik. Rp 51 dan Rp 56 per lembar saham. 
			  Sebagian saham grup Bakrie ini mulai turun ke harga Rp 50 pada bulan Juli lalu berdekatan dengan putusan pengadilan tata usaha negara yang merugikan kubu Aburizal Bakrie. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wakil Ketua Umum Persatuan Sepakbola Indonesia (PSSI), Hinca Panjaitan, menyatakan bahwa pihaknya bakal kembali menggulirkan Indonesia Super League (ISL) pada pekan ketiga Oktober 2015. 
			  Dilansir Antara, PSSI menghentikan seluruh kompetisi di Indonesia setelah menggelar rapat Komite Eksekutif di Jakarta, Sabtu (2/5/2015). Putusan itu dibuat setelah PSSI dibekukan Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora). 
			  &quot;Dimulai minggu ketiga Oktober 2015 dan tidak ada perubahan peserta,&quot; ujar Hinca saat menggelar jumpa pers seusai mengikuti rapat komite eksekutif PSSI di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Selain kompetisi ISL, dalam rapat itu juga diputuskan pelaksanaan beberapa turnamen lain, yakni kompetisi Divisi Utama yang akan dimulai pada minggu kedua November 2015, kompetisi Liga Nusantara dimulai pada November 2015 atau Januari 2016, dan kompetisi kelompok umur dimulai pada Februari 2016. 
			  &quot;Kami juga akan menjalankan Piala Proklamasi pada 15 Agustus 2015 antara Arema Cronus dengan Persib Bandung yang lokasinya kemungkinan besar bakal dilaksanakan di Bandung,&quot; kata Hinca. 
			  Terkait izin menggelar pertandingan, Hinca mengatakan, PSSI akan menjalin komunikasi intensif dengan kepolisian dan membawa salinan putusan PTUN sebagai dasar permohonan mereka. 
			  &quot;Selain menjelaskan pada Kapolri, kami juga akan mengirimkan isi putusan pada Kapolda dan seluruh jajaran kepolisian agar seluruh pelaksanaan kegiatan PSSI tidak terbentur izin,&quot; ungkap Hinca. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Pulo Kapuk merupakan muara sungai Pantai Cemara, Pantai Lhoknga, dan Pantai Lampuuk Kabupaten Aceh Besar. 
			  Muara sungai yang membentang sepanjang beberapa meter dihubungkan dengan jembatan besi. Warna air hijau tosca dengan latar gugusan bukit barisan membuat segar mata memandang. 
			  Lokasi 
			  Pulo Kapuk atau yang disebut dengan Pantai Cemara diapit oleh Pantai Lhoknga dan Pantai Lampuuk. 
			  Keduanya masih berada di satu kawasan, terletak sekitar 15 Km dari arah barat Kota Banda Aceh. 
			  Untuk menuju kemari cukup melintasi jalan nasional Banda Aceh- Meulaboh yang dikenal sebagai jalur Barat Selatan Aceh. 
			 
		 
		 
			  Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin meminta agar penyelenggaraan Muktamar ke-47 Muhammadiyah diselenggarakan secara damai. 
			  Din mengatakan, saat iin masyarakat tengah menyoroti muktamar besar yang diselenggarakan dua ormas Islam di Indonesia, yakni Muhammadiyah dan Nahdatul Ulama. 
			  &quot;Kalau sampai terjadi rusuh di muktamar kita, ini tidak hanya akan mencederai Muhammadiyah, tetapi juga upaya dakwah Islam,&quot; kata Din saat menutup sidang tanwir Muhammadiyah 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar, Minggu (2/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sulawesi Selatan Irjen Polisi Anton Setiadji mengujungi lokasi ledakan yang menewaskan tiga warga di Perumahan Puri Pattene Blok C nomor 10, Biringkanaya, Makassar, Senin (3/8/2015), sore. 
			  Kapolda Sulsel didampimgi Kepala Bidang Humas Polda Sulsel Kombespol F Barung Mangera. Kapolda Sulsel tiba di lokasi kejadian sekitar pukul 21.00 Wita. 
			  Kapolda mengatakan, ledakan itu tidak ada kaitannya dengan kedatangan Presiden Joko Widodo di Makassar. 
			  Peristiwa itu terjadi di hari yang sama kunjungan Presiden Joko Widodo di Makassar. Presiden Jokowi membuka Muktamar Ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar pada sekitar pukul 08.30 Wita. 
			   Ledakan di perumahan Puri Pattene menewaskan tiga warga bernama Ramla dan Sania. Selain itu dua orang warga mengalami luka-luka terkena reruntuhan dan sudah dilarikan ke rumah sakit. (*) 
			 
		 
		 
			  Tiba di Mapolda Metro Jaya malam tadi polisi menggiring satu tersangka baru, Imam Aryanta Kasubdit Barang Modal Kementerian Perdagangan. Polisi langsung membawa tersangka untuk diperiksa petugas Direktorat Kriminal Khusus Polda Metro Jaya. 
			  Sebelumnya polisi telah menetakan 4 orang tersangka dalam kasus suap bongkar muat di pelabuhan atau Dwelling Time. 
			 
		 
		 
			  Ali Rahman Mutajalli/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Turnamen TOTAL BWF World Championships 2015 segera digelar pada 10 Agustus hingga 16 Agustus mendatang di Istora Senayan, Jakarta. Turnamen ini akan menjadi pertandingan bulutangkis paling sperktakuler tahun ini. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Presiden BWF, Poul EriK Hoyer di Jakarta. Sekitar 400 pebulutangkis terbaik dari seluruh dunia turut meramaikan turnamen bergengsi ini, diantaranya ada Petya Nedelcheva, pebulutangkis senior asal Bulgaria. 
			  Direktur Event TOTAL BWF World Championships 2015, Bambang Roedyanto menambahkan, menjadi tuan rumah dalam penyelenggaraan event akbar ini merupakan tantangan tersendiri bagi penyelenggara. 
			  Pasalnya Indonesia dikenal di mata Internasional sebagai penyelenggara event bulutangkis terbaik dunia, terbukti dengan dinobatkannya BCA Indonesia Open Super Series Premier (BIOSSP) oleh BWF sebagai salah satu turnamen terbaik dunia. Roedyanto berharap turnamen ini lebih baik dari Kejuaraan Dunia 2014 di Kopenhagen, Denmark. 
			  “Hingga saat ini persiapan sudah hampir rampung,” ungkap Roedyanto dilansir laman resmi PBSI. 
			  Adapun pebulutangkis Indonesia yang ikut meramaikan turnamen ini diantaranya, untuk tunggal putra ada Tommy Sugiarto dan Dionysius Hayom Rumbaka, tunggal putri Maria Febe Kusumastuti dan Linda Wenifanetri. 
			  Ganda putra Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan, Hendra Aprida Gunawan/Andrei Adistia, dan Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi. 
			  Ganda putri Greysia Polii-Nitya Krishinda Maheswari, Pia Zebadiah Bernadet-Rizki Amelia Pradipta, dan Vita Marissa-Shendy Puspa Irawati. Dan terakhir pasangan ganda campuran ada Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir, Praveen Jordan-Debby Susanto, dan Riky Widianto-Richi Puspita Dili. 
			 
		 
		 
			  Kelompok Taliban Afghanistan mengedarkan gambar rekaman salah satu pertemuan mereka, di tengah spekulasi perpecahan di dalam tubuh mereka menyusul wafatnya pemimpin mereka, Mullah Omar. 
			  Video ini dinyatakan memperlihatkan ratusan anggota Taliban menyatakan kesetiaan kepada pemimpin baru, Mullah Akhtar Mansour. 
			  Penunjukan Mullah Mansour ini ditolak oleh sejumlah pejabat senior dalam dewan musyawarah Taliban Afghanistan. 
			  Keluarga dari Mullah Omar juga menolak untuk menyatakan kesetiaan kepada penggantinya, Mullah Akhtar Mansour. 
			  Mereka menyerukan kepada para pemuka Taliban untuk menyelesaikan transisi kekuasaan ini. 
			  Mullah Mansour diumumkan sebagai pemimpin baru Taliban hari Jumat (30 Juli) menyusul berita kematian Mullah Omar yang telah memimpin pergerakan itu selama 20 tahun. 
			  Namun kantor berita AFP melaporkan perpecahan terjadi antara kubu Mansour dengan anak-anak almarhum Mullah Omar, Yakoub dan Mullah Abdul Manan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - &quot;YTH Bapak Dan Pomdam II/SWJ Kami Bukan Penghuni Liar Kami Berhak Menunggu Rumah Ini Sampai Mati.&quot; 
			  Begitulah tulisan di spanduk yang terbentang di asrama CPM Pomdam II Sriwijaya Jalan Gajah Mada, Kelurahan Talang Aman Kecamatan, Kemuning Palembang, Senin (3/8/2015). 
			  Spanduk itu dipasang sebagai bentuk protes terhadap kodam II Sriwijaya terkait surat yang diterima penghuni warga untuk mengosongkan rumah. 
			  Serma Purn Budi Utomo (85), orang yang dianggap sesepuh di sana mengaku kecewa adanya surat tersebut tanpa adanya pertemuan terlebih dahulu. 
			  Menurutnya, mereka masih berhak tinggal di sana. Apalagi, beberapa tahun silam KSAD, DPR RI, dan pihak terkait berjanji tidak akan ada penggusuran. 
			  Budi mengatakan, ia bersama para warga siap kumpul di Pom Dam untuk melakukan protes. 
			  Sementara itu, ketika dikonfirmasi Kapendam II Sriwijaya Kol Arm Syaiful Mukti Ginanjar mengatakan, rumah dinas diperuntukan bagi prajurit dan PNS TNI yang masih aktif berdinas. 
			  Sehingga para purnawirawan maupun keluarganya sudah tidak berhak lagi untuk menempati rumah dinas tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Polisi dari Gegana Brimob Polda Sulsel menemukan sekitar 20-an detonator (pemicu ledakan) dari rumah kontrakan yang meledak di Kompleks Puri Pattene, Biringkanaya, Makassar, provinsi Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015), sore tadi. 
			  Temuan ini menguatkan analisa polisi bahwa penyebab ledakan tersebut adalah bom ikan dari dalam rumah korban. 
			  Kapolda Sulsel Irjen Polisi Anton Setiadji mengatakan, ledakan itu tidak ada kaitannya dengan kedatangan Presiden Joko Widodo di Makassar. 
			  Diberitakan sebelumnya, sebuah ledakan hebat menggemparkan warga Perumahan Puri Pattene Blok C nomor 10 kecamatan Biringkanaya Makassar, sore tadi sekitar pukul 15.30 Wita. 
			  Dua warga bernama Ramla alias HJ lolo dan Sania meninggal dunia akibat terkena ledakan yang diduga bom. Selain itu, ledakan ini melukai tiga warga, dua anak anak dan satu orang dewasa. 
			  Penulis: Hasan Basri 
			 
		 
		 
			  Sidang pleno lanjutan pembahasan rancangan tata tertib Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur diwarnai kericuhan. Sejumlah peserta terpaksa diusir keluar oleh banser setelah dianggap sebagai provokator. 
			  Kericuhan terjadi setelah beberapa peserta merasa kesal dengan sikap banser yang dianggap terlalu berlebihan dalam mengamankan jalannya sidang. Para peserta semakin kecewa dengan kepemimpinan pimpinan sidang yang tidak bisa tegas hingga membuat suasana semakin tidak kondusif. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Potret proyektor wajah singa 'Cecil' dan sejumlah hewan lainnya menghiasi gedung Empire State, New York, Amerika Serikat. 
			   
			  Pemajangan potret tersebut, merupakan kampanye untuk mengajak publik agar lebih peduli lagi terhadap hewan-hewan dilindungi. 
			  Cecil, merupakan singa jantan tertua dan kesayangan rakyat Zimbabwe yang dibunuh seorang dokter gigi asal Amerika Serikat, Walter James Palmer. 
			   
			 
		 
		 
			  Para perajin gerabah di sentra kerajinan keramik Plered, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat justru mengalami keuntungan saat musim kemarau. Jejen Zaenudin salah satunya. 
			  Pengusaha kerajinan keramik ini mengakui hasil produksi meningkatnya karena proses penjemuran dan pengeringan gerabah yang disimpan di susunan rak lebih cepat dibanding saat musim hujan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno meminta perusahaan BUMN farmasi mengurangi bahan baku impor untuk obat-obatan. Pasalnya hingga saat ini Kimia Farma masih mengimpor 90 persen. 
			  &quot;Kita sudah buat produk akhir tapi 90 persen itu masih impor,&quot; ujar Rini di kantor Garuda Indonesia, Kebon Sirih, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Rini meminta Kimia Farma membuat roadmap bagaimana mengurangi impor itu. Salah satu caranya mencari data bahan baku untuk obat-obatan yang sangat dibutuhkan di Indonesia. 
			  &quot;Obat apa sih yang paling tinggi penggunaannya. Karena obat itu sangat dibutuhkan,&quot; ungkap Rini. 
			  Rini memberi contoh, jika penyakit kolesterol dan diabetes, maka harus dicari tau bahan baku yang dibutuhkan apa saja. Langkah lainnya yang diminta Rini adalah seluruh BUMN di bidang kimia membangun pabrik di dalam negeri untuk mengurangi bahan baku dan pengolahan impor. 
			  &quot;Karena itu saya tekankan, kita harus kemungkinan kita membuat pabrik untuk bahan bakunya,&quot; papar Rini. 
			  Rini mengimbau jangan sampai perusahaan BUMN hanya membuat produk akhir tapi bahan bakunya masih impor. &quot;Sama saja kalau mengimpor bahan bakunya, kecil sekali nilai tambahnya. Itu Indofarma sama Kimia Farma,&quot; kata Rini. 
			 
		 
		 
			  Sidang Tanwir Muhammadiyah mengesahkan 39 nama calon anggota Pengurus Pusat Muhammadiyah. Mantan komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi, Busyro Muqoddas tercatat sebagai salah satu calon. 
			  Sejumlah tokoh senior digadang-gadang sebagai calon ketua umum Muhammadiyah masuk dalam daftar. 
			  Antara lain Abdul Mu'ti yang menjabat Sekretaris PP Muhammadiyah. Ketua PP Muhammadiyah, Yunahar Ilyas dan Haedar Nashir. Serta mantan Ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah, Syafiq Mughni. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Direktur Umum Juventus, Giuseppe Marotta berbicara soal masa depan Paul Pogba yang menjadi incaran Barcelona. Menurut Marotta, kekuatan uang bukan satu-satunya faktor utama kepindahan Paul Pogba. 
			  Keinginan Paul Pogba menjadi faktor penentu proses transfer yang terjadi. Marotta mencontohkan kasus Carlos Tevez yang justru memilih pulang kampung bersama Boca Juniors meski baik Tevez maupun Juventus mendapat tawaran menggiurkan dari sejumlah klub elite Eropa. 
			  Soal Paul Pogba, belum lama ini, Juventus telah menolak tawaran sebesar 80 juta euro dari Barcelona untuk merekrut Paul Pogba. Hanya, proses transfer itu masih memungkinkan terjadi jika si pemain yang berkehendak untuk pergi. 
			  &quot;Di sepak bola modern, terpenting adalah keputusan pemain. Lihatlah Carlos Tevez, misalnya (yang kembali ke Boca Juniors). Sudah jelas kami ingin mempertahankan Paul Pogba tetapi tidak bisa memberikan gaji besar seperti ditawarkan sejumlah klub lain,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Warga di wilayah Kecamatan Demak kota Jawa Tengah mulai kesulitan mendapatkan air bersih untuk kebutuhan sehari-hari. Tak kunjung adanya hujan selama berbulan-bulan membuat sumur di permukiman warga mulai mongering. Sementara akibat kekeringan petani di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat juga terpaksa memanen tanaman padi lebih awal. Akibat kekeringan dan serangan hama tikus yang mengganas hasil panen berkurang hingga separuh lebih dari panen normal 
			 
		 
		 
			  Hingga kini polisi bersikukuh tidak ada salah tangkap atau salah prosedur hukum. Bahkan dugaan penganiayaan yang dialami terdakwa pun disayangkan polisi mengapa baru sekarang dilaporkan. 
			 
		 
		 
			  Seusai mengikuti kegiatan ibadah raya di gedung KPK hari Minggu kemarin (02/08) dua tersangka korupsi yang menjadi tahanan KPK, Bonaran Situmeang dan OC Kaligis mengeluhkan perlakuan tidak menyenangkan dari penyidik KPK. Bonaran Situmeang mengaku OC Kaligis dipaksa untuk memenuhi panggilan KPK sebagai tersangka. Padahal menurut Bonaran jika seseorang sudah menjadi tersangka, maka tidak perlu lagi ada beban pembuktian di depan penyidik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG-Kaukus Perempuan Muda NU telah menyelenggarakan Gelar Ilmiah Tentang Permasalahan Perempuan di Arena Muktamar NU ke-33 di Jombang,bertempat di Kampus C STIKES ICME. 
			  Gelar Ilmiah bertajuk “Permasalahan Perempuan dan Bagaimana Politik Menjawabnya” tersebut dihadiri oleh sekitar 120-an peserta dari kalangan akademisi STIKES ICME, aktifis kepemudaan, aktifis mahasiswa dan aktifis perempuan dari berbagai daerah di pulau Jawa yang hadir dalam rangka meramaikan gelar Muktamar NU, Minggu (2/8/2015) 
			  Sebagai narasumber dalam Kuliah Umum tersebut antara lain Novisah Hijriah (Sekretaris Wakil Presiden RI dan Presidium Kaukus Perempuan Muda NU), Masruhah, Komisioner Komisi Nasional Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (Komnas Perempuan), Anggia Ermarini (Sekjen Pimpinan Pusat Fatayat NU) dan Loly Suhenti (Sekretaris Eksekutif Kaukus Perempuan Parlemen RI). 
			  Novisah Hijriah, Presidium Kaukus Perempuan Muda NU menyampaikan diselenggarakannya Kuliah Umum tersebut bertujuan sebagai ajang tukar pikiran dan pengalaman tentang bagaimana bekerja bersama dan untuk perempuan dan anak. 
			  “Kami ingin memberi warna dalam Muktamar ini. Kami bawa peta masalah tentang perempuan dan anak yang sangat kompleks. Ini lho penyebabnya. Begini lho dampak sosial, budaya, ekonomi dan struktur sosial di masyarakat jika terjadi ketimpangan gender. Lalu di ujungnya kami ingin NU sebagai organisasi kemasyarakatan yang memiliki basis keagamaan yang sangat kuat memiliki kepedulian bagaimana menyelesaikan masalah-masalah yang kami bahas ini. Intinya kami ingin NU punya program yang serius dalam masalah perempuan dan anak dan kami berharap itu masuk dalam komisi program pada muktamar ini” ujar Novisah yang juga sebagai Penerima Chevening Award dari Pemerintah Inggris pada tahun 2013 tersebut 
			  Di antara permasalahan yang sangat komplek yang menimpa kaum perempuan dan anak sampai saat ini adalah masalah kekerasan terhadap perempuan dan anak. Kekerasan yang terjadi tidak lagi disebabkan oleh pola relasi di dalam rumah tangga antara suami dan istri namun sudah mengarah pada pola relasi yang justru belum memiliki ikatan seperti sepasang kekasih. relasi orang tua dan anak. 
			  “Siapapun kita dapat menjadi korban kekerasan dan terjadi di mana saja. Kekerasan terhadap perempuan dan anak dapat dilakukan oleh siapa saja, bahkan oleh lingkungan terdekat. Kalau kemarin lalu kekerasan di rumah tangga, sekarang juga dilakukan oleh sepasang kekasih dan juga orang tua kepada anaknya atau anak kepada orang tuanya. Kekerasan dapat berupa tindakan maupun verbal seperti makian, hinaan dan lain sebagainya” Ujar Novisah 
			  Data Komnas Perempuan (2014), terdapat 87 jenis kasus masuk ke Pengadilan Negeri (data Badilum), di antaranya 12.649 kasus ditangani lembaga mitra layanan di 30 Propinsi, 8.315 kasus dilakukan oleh hubungan personal (42% atau 4.305 KDRT, 29% atau 2.428 relasi personal lain, 13% atau 1.085 kekerasan dalam pacaran termasuk kekerasan seksual dan pemerkosaan) dan hanya 2 kasus saja yang masuk ke UPPA. 
			  Sementara itu Masruhah (komisioner Komnas Perempuan) berharap NU menjadi garda depan dalam mendorong lahirnya UU Kesetaraan Gender yang di dalamnya mengatur tentang pola relasi laki-laki dan perempuan. 
			 
		 
		 
			  30 pekerja seks komersial ditangkap polisi dari Polda Metro Jaya kala sedang beroperasi di area Jakarta Barat. Polisi menangkap mereka di sebuah ruko yang dijadikan rumah penampungan di sekitaran Taman Sari, Jakarta Barat. Polisi juga menangkap 4 orang lain yang berperan sebagai perantara dan sopir. Modusnya jasa ditawarkan di dalam mobil antara psk, pelanggan dan perantara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Photografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho beserta istrinya Evy Susanti datang ke gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memenuhi panggilan KPK untuk melakukan pemeriksaan, Senin (03/08/2015) di Jakarta. 
			   
			  Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti memenuhi panggilan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait pemeriksaan tersangka suap hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Polri Jenderal Pol Badrodin Haiti mengatakan, kemungkinan, bom yang meledak di salah satu rumah di Makassar adalah bom ikan. Meski diduga bom ikan, Kapolri memerintahkan Pusat Laboratorium Forensik Polri untuk memeriksa bahan-bahan yang dipakai dalam bom tersebut. 
			  &quot;Saya suruh, perintahkan, meskipun dibilang kemungkinannya bom ikan, coba dicek ke Labfor apa bahan-bahannya,&quot; kata Kapolri kepada Kompas.com, Senin (3/8/2015) petang. 
			  Kapolri berharap Labfor dapat memastikan bahan apa yang digunakan pada malam ini. 
			  Ledakan terjadi di Kompleks Puri Pattene Permai Blok C-3 Nomor 11, Kelurahan Sudiang, Kecamatan Biringkanaya, Makassar, Senin sore. 
			  Dua warga tewas akibat ledakan itu, yakni Hajah Ramlah (48) dan Sania (36). Ledakan juga mengakibatkan satu unit rumah rusak berat dan 10 rumah lainnya rusak ringan. 
			  Penulis: Fabian Januarius Kuwado 
			 
		 
		 
			  Laporan Puspen TNI 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo meminpin upacara Serah Terima Jabatan (Sertijab) Asisten Teritorial (Aster) Panglima TNI dari Mayjen TNI Ngakan Gede Sugiartha G. S.H., kepada Mayjen TNI Wiyarto, S.Sos., dan Kepala Pusat Penerangan (Kapuspen) TNI dari Mayjen TNI M. Fuad Basya kepada Mayjen TNI Endang Sodik, M.B.A., di ruang hening Mabes TNI Cilangkap Jakarta Timur, Senin (3/8/2015).  
			   
			  Dalam sambutannya Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo menyatakan bahwa, dalam menghadapi tantangan tugas kedepan motornya adalah Teritorial dan Pusat Penerangan. “Sesuai amanat Presiden RI Ir. Joko Widodo pada saat Prasetya Perwira (Praspa), Presiden mengharapkan TNI yang hebat, profesional, handal dan dicintai oleh rakyat”, ujarnya. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS. COM, JAMBI -- Kampung Pulau pandan, Sabtu malam Minggu (1/8) diobrak abrik pihak kepolisian Polda dan Polresta Jambi. 
			  Ratusan personil dengan senjata lengkap dan beberapa anjing pelacak dikerahkan kesana, 
			  Alhasil, ratusan barang bukti berhasil disita. Adapun yang berhasil disita malam itu adalah 20 anak panah, 7 orang tersangka, 19 unit sepeda motor, Rp 37.731 juta uang tunai, 6 paket narkotika jenis sabu, 1 paket ganja, 3 butir pil ektasi, 72 buah bong. 
			  13 kaleng gas diapon, 87 jarum suntik, 46 pirek, 27 bungkus plastik bening, senpi rakitan, dua senapan angin, 18 semurai dan pisau, tujuh timbangan digital, satu peralatan decorder cctv dan barang bukti lainnya. 
			  Kapolda Jambi, Brigjen Pol. Lutfi Lubhianto mengatakan, pihaknya melakukan razia rutin di Pulau Pandan untuk membersihkan, kampung tersebut dari peredaran dan juga penggunaan narkoba. 
			  &quot;Kita tahu Pulau Pandan sudah dianggap sebagai tempat atau sarangnya narkoba di Jambi, maka dari itu menyusul razia gabungan BNNP, TNI dan Polresta, kita mencoba membersihkan kampung itu dari narkoba,&quot;katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan reporter video tribunpekanbaru.com : David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Seorang residivis bernama Dedo Yanto (42) alias Bidep, warga Bengkalis, Riau, kembali dibekuk polisi dalam kasus pencurian sepeda motor yang terjadi di wilayah hukum Polsek Bukit Raya. 
			  Terungkapnya kasus itu, setelah polisi menemukan rekaman CCTV aksi pencurian sepeda motor yang dilakukan oleh tersangka. 
			  Kapolsek Bukit Raya, Kompol Bochi pada Senin (3/8/2015) mengatakan, pria yang pernah bekerja sebagai petugas security gedung Daerah Bengkalis itu, melakukan aksi pencurian sepeda motor di tiga lokasi di Pekanbaru. 
			  Pelaku pernah dijatuhi hukuman dalam kasus curat pada tahun 2000 lalu. 
			  Kini pelaku dijerat dengan pasal 363 KUHP dengan 7 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Sekretaris Daerah Provinsi Sumatera Utara (Sumut), Hasban Ritonga, membantah terlibat dalam penyaluran dana bantuan sosial (Bansos) saat masih menjabat Asisten Administrasi Umum dan Aset. 
			  &quot;Itu kan ada unit kerja masing-masing,&quot; kata Hasban saat ditemui di depan Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Hasban saat dia menjabat Asisten Administrasi Umum dan Aset Pemprof Sumut, tugasnya hanya membantu Sekda dalam tugas administrasi pemerintahan. 
			  Hasban menyatakan bahwa pada jabatan sebelumnya dia tidak memiliki kewenangan untuk memverifikasi penyaluran dana bantuan sosial tersebut. 
			  Dia menjelaskan bahwa mekanisme penggunaan dana bantuan sosial diatur oleh Tim Anggaran Pemerintah Daerah (TPAD). 
			  Hasban Ritonga yang hari ini (3/8) diperiksa Penyidik Satgasus (Satuan Tugas Khusus) Jampidsus mengaku dimintai keterangan mengenai pengunaan dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara tahun 2012 sampai 2013. 
			  Selama pemeriksaan yang berlangsung dari 09.30 WIB hingga 18.00 WIB, Hasban mengaku ditanyai 20 pertanyaan.Kasus dana bantuan sosial berawal ketika Badan Pemeriksa Keuangan menemukan indikasi penyelewengan senilai Rp 1,4 Miliar. BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat penerima dana bantuan sosial adalah lembaga fiktif. 
			 
		 
		 
			  Laporan Photogragi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris sekaligus anak dari pengacara OC Kaligis Velove Vexia kembali mendatangi gedung KPK, Jalan Rasuna Said, Jakarta Selatan, Senin (03/08/2015). 
			   
			  Velove Vexia mendatangi Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) tersebut bertujuan untuk meminta ijin menjenguk ayahnya, pengacara OC Kaligis yang ditahan KPK di Rutan Guntur akibat tersandung kasus dugaan suap kepada hakim PTUN Medan, Sumatera Utara.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Beginilah saat Front Pembela Islam (FPI) Makassar turun tangan menertibkan arus lalu lintas di kawasan Jalan Jenderal Sudirman tepat di depan pintu masuk penggembira Muktamar ke 47 Muhammadiyah di lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8/2015). 
			  Puluhan anggota FPI Makassar juga tampak membantu ribuan peserta penggembira untuk menyeberangi jalan. 
			  Ribuan peserta juga sempat bertanya ke beberapa anggota FPI untuk sekadar menanyakan beberapa jalan yang dituju para peserta. 
			  Sebelumnya, ada beberapa polisi yang bertugas di kawasan jalan tersebut untuk mengatur lalu lintas, tapi setelah datang puluhan anggota FPI, beberapa petugas tersebut langsung bergeser ke tempat lain. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Wakil Walikota Batam Rudi kumpulkan Walimurid pada Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) tahun 2015 SMAN 01 Batam. Tak sedikit wali murid yang komplain atas kebijakan Rudi di pertemuan tersebut. 
			  Dihadapkan ratusan wali murid, Rudi menyampaikan bahwa tidak ada pembeda bagi siswa yang masuk dengan sistim online dan ofline (titipan). Dari 488 siswa yang diterima di PPDB tahun ini secara keseluruhan tidak ada Double Sift. 
			  Namun demikian Wali murid pro kontrak tentang penentuan jadwal masuk sekolah secara terpisah antara siswa unggulan dan siswa titipan. Ada sebagian mempertahankan siswa unggulan tidak dicampur dengan siswa titipan dan harus masuk sekolah pagi. 
			  &quot;Kami mengikuti arahan pimpinan saja, apabila pimpinan setuju untuk dilakukannya penambahan guru, akan segeara kami tambah untuk menimalisir keluhan wali murid ini,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan Muslim Bidin. 
			 
		 
		 
			  Organisasi Praktisi Kedokteran Umum terbesar di Australia - Royal Australian College of General Practitioners (RANCGP) menerbitkan Buku Pedoman Operasi Plastik Kelamin Perempuan. Ini merupakan yang pertama di dunia dan dilakukan sebagai respon atas maraknya perempuan yang mendatangi dokter dan bertanya mengenai prosedur operasi kelamin ini. 
			 
		 
		 
			   
			    Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Hidangan kari identik dengan masakan khas Timur Tengah, khususnya India. 
			  Namun sejak Juni 2014, GO!CURRY membuka gerai pertamanya di Bali dengan menghadirkan kuliner kari dari mancanegara. 
			  Restoran ini berada di Lantai 1, Beachwalk, Jalan Pantai Kuta, Badung. 
			  Melanjutkan sukses di Jakarta, GO!CURRY menawarkan konsep kuliner baru dengan beragam kombinasi hidangan kari. 
			  Pengunjung dapat menciptakan menu kari sendiri dengan beragam macam pilihan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Untuk mengatasi banjir dan kekeringan, Dinas Pembangunan Umum Tata Air DKI Jakarta akan membuat sumur-sumur resapan di sekolah-sekolah yang ada di Jakarta. 
			  Kepala Dinas PU Tata Air DKI, Tri Joko Sri Margianto, mengatakan akan membangun sumur-sumur resapaan sedemikian rupa sehingga seluruh aliran air hujan masuk ke dalam sumur resapan itu. 
			  &quot;Jadi tidak ada air yang terbuang ke saluran kota. Bisa dibayangkan, kita akan dapat jumlah volume air yang akan masuk ke dalam tanah, itu panen air,&quot; ujar Tri di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Tri juga mengatakan sumur resapan itu dapat membantu mengatasi kekeringan saat musim kemarau tiba, serta mengatasi banjir saat musim hujan. 
			  Program tersebut baru benar-benar berjalan pada 2016 mendatang. Untuk saat ini, timnya sedang fokus melakukan pengerukan sungai dan waduk untuk mengatasi kebanjiran saat musim hujan datang. 
			  Nantinya, prioritas utama untuk sumur resapan ada di wilayah Jakarta Selatan. Selanjutnya Jakarta Pusat, tapi tidak di Jakarta Utara. 
			  &quot;Kalau Jakarta Utara tanahnya tinggi, jadi tidak begitu efektif. Ini prioritas di Jakarta Selatan. Jakarta Barat juga di bagian Selatan,&quot; tutup Tri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Terus anjloknya nilai tukar mata uang rupiah terhadap US Dollar ternyata tidak mempengaruhi harga logam mulia di Batam. Pasalnya pasca idul fitri ini harga logam mulai tersebut mengalami penurunan hingga 5 persen dari harga jual sebelumnya. 
			  Seperti yang diperoleh dari data toko emas cantik yang ada dikawasan bilangan Jodoh Batam Kepulauan Riau, untuk logam mulai 24 karat yang sebelumnya Rp530 ribu pergramnya kini menjadi Rp510 ribu pergramnya. 
			  Begitu juga untuk harga emas 23 karat yang sebelum lebaran Rp540 ribu rupiah pergram, menjadi Rp520 ribu rupiah pergram. Emas 22 karat sebelum lebaran Rp430 ribu pergram kini menjadi Rp410 ribu rupiah pergramnya. 
			  Hendri, penanggungjawab toko emas Cantik Jodoh Batam Kepulauan Riau mengaku harga emas selepas lebaran ini menurun dikarenakan melemahnya harga jual emas dipasar dunia, sehingga berimbas kepasar nasional. 
			  &quot;Meski harga emas turun, masyarakat kota batam tetap cenderung menjual emas mereka dengan alasan mencukupi kebutuhan hidup selepas lebaran lalu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Hasil tangkapan besar yang diterima Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Jambi, dalam penggerebekan Kampung Pulau Pandan mencapai tahap pengadilan. 
			  Dimana dari 31 pelaku pengguna dan pengedar narkoba yang diamankan pada tanggal 29 Juli kemarin, sebanyak 6 pelaku akan ditindak ke proses pengadilan. 
			  Hal itu disampaikan langsung oleh Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Jambi, Kombes Pol. Edy Iswanto yang hadir dalam penyampaian rilis tangkapan Polda Jambi di Pulau Pandan. 
			  &quot;Benar sampai sekarang dari 31 pelaku yang kita amankan, 6 diantaranya akan diproses ke tingkat pengadilan,&quot; terangnya. Senin (3/8). 
			  Edy juga menjelaskan, sisa pelaku yang diamankan dan tidak berlanjut untuk ke proses pengadilan, nantinya orang-orang tersebut akan masuk pengawasan BNNP Jambi dan direhabilitasi. 
			  &quot;Pokoknya, dari 31 orang 6 yang syarat dan buktinya kuat untuk diadili, sedangkan lainnya yang terbukti pula menggunakan akan direhabilitasi dan masuk masa pemulihan dari narkoba,&quot;jelasnya. 
			  Seperti yang diketahui razia narkoba yang dilakukan oleh tim gabungan dari Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Jambi, Korem dan tim lainnya menghasilkan banyak tangkapan. 
			  Dan tangkapan tersebut kini berlanjut dengan diikuti Polda dan Polresta yang berhasil mengobrak-abrik Pulau Pandan sampai saat ini. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Direktur Umum Juventus, Giuseppe Marotta, menyatakan timnya takkan mendatangkan Isco dari Real Madrid atau Oscar dari Chelsea pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Dua nama gelandang tersebut memang mencuri hati pelatih Massimiliano Allegri. Menurut Allegri, Isco dan Oscar bisa membuat perbedaan dalam tim. Apalagi, lini tengah Juventus telah ditinggal Arturo Vidal dan Andrea Pirlo. 
			  &quot;Kami mencari seorang gelandang untuk menambah skuad kami, tidak peduli jenis gelandang seperti apa. Mereka akan bergabung dengan tim luar biasa yang diperkuat Paul Pogba, Claudio Marchisio, Sami Khedira, dan Roberto Pereyra. Paulo Dybala juga bisa bermain sebagai gelandang serang,&quot; kata Marotta. 
			  Persoalannya, Oscar dan Isco pernah menyatakan komitmen untuk bertahan di tim masing-masing. Hal itu membuat Juve mengalihkan usahanya mendatangkan Julian Draxler dari Schalke 04. 
			  &quot;Isco dan Oscar adalah pemain bintang. Namun, sayang, kami tidak bisa mendatangkan mereka,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo mendukung adanya aturan mengenai sanksi bagi pihak yang melakukan penghinaan terhadap Presiden Joko Widodo secara tidak langsung. 
			  &quot;Tentu saya mendukung,&quot; ujar Tjahjo di gedung Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan Presiden sesuai Undang-Undang adalah lambang negara. Ia mengatakan sudah seharusnya masyarakat menghormati lambang negara. 
			  Tjahjo menambahkan bukan berarti masyarakat tidak boleh mengkritik Presiden. Ia menjelaskan sebaiknya kritik atau saran disampaikan tanpa kata-kata yang kasar atau memaki. 
			  &quot;Ini kecenderungan mulai terbuka, memaki-maki Presiden. Contoh ada gubernur yang maki-maki menteri. Kalau mau maki-maki ya empat matalah jangan terbuka,&quot; ucap Tjahjo. 
			  Tjahjo mengatakan sebetulnya Presiden Joko Widodo menerima semua saran dan kritik masyarakat. Menurutnya Presiden juga selalu memonitor setiap saran baik di sosial media atau masyarakat langsung. 
			  Tjahjo mengungkapkan sudah diatur sebelumnya di dalam Undang-Undang tentang Informasi dan Transaski Elektronik (ITE). Namun terkait pencemaran nama baik harus ada pengaduan agar bisa ditindaklanjuti oleh kepolisian. 
			  &quot;Memang kepolisian waktu itu saya tanya ini bisa enggak untuk dicek, oh bisa kami punya alat, siapa yang kirim twitter itu bisa, tapi itu menindak yang bersangkutan harus ada pengaduan dari pihak ketiga. Delik aduan. Kalau enggak ada ya enggak bisa,&quot; ucap Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS. COM, MAKASSAR- Presiden Joko Widodo menyampaikan, Muktamar Muhammadiyah mengangkat tema yang sesuai dengan zaman ini. 
			  &quot;Saya mengapresiasi tema dari Muhammadiyah. Gerakan Muhammadiyah menjadi motor untuk kemajuan bangsa,&quot; katanya pada pidato pembukaan Muktamar Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Jl Ahmad Yani, Makassar, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eko Sutriyanto  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menghadirkan lagu-lagu Islami dan religi tidak harus menggunakan musik atau alat asal Timur Tengah, tapi bisa juga dengan sentuhan jazz dan reggae. 
			  Ini dilakukan penyanyi Muslim asal Amerika Serikat, Raef Haggag. Ia hadir melalui lagu-lagu religi dengan genre tersebut. &quot;Saya ingin menampilkan sesuatu yang beda,&quot; ujar Raef di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Ia ingin lagu-lagunya bisa membawa pendengarnya tetap senang tanpa mengurangi esensi syair. Misalnya, sekali pun syair lagunya menyoal cinta namun tetap harus bernilai Islami. 
			  Bukan kali pertama Raef datang ke Indonesia. Sabtu dan Minggu pekan lalu, ia dipercaya manggung di Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur.  
			  Ia juga pernah diundang secara khusus oleh Wali Kota Bandung Ridwan Kamil saat Konferensi Asia Afrika di Bandung Jawa Barat belum lama ini.  
			 
		 
		 
			  Laporan reporter video Tribunpekanbaru.com : David Tobing 
			  TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) secara maraton melakukan pemeriksaan terhadap saksi-saksi untuk dua tersangka Gubernur Riau non Aktif, Annas Maamun, dan mantan Anggota DPRD Riau, Kirjauhari, dalam kasus dugaan suap pengesahan APBD Riau Tahun 2015. 
			  KPK melakukan pemeriksaan ulang terhadap saksi-saksi di ruang visualisasi Sekolah Polisi Negara (SPN) Pekanbaru, Jalan Patimura, Pekanbaru, Riau. 
			  Terpantau hari itu, ada delapan orang saks yang hadir memenuhi panggilan penyidik KPK. 
			  Delapan orang tersebut diantaranya, mantan kepala Bappeda Riau, M Yafis, dua anggota DPRD Riau, Rusli Effendi, dan Supriyati, Kepala Sub Perlengkapan, Prowitno. 
			  Selain itu juga, KPK juga melakukan pemeriksaan kepada dua staff di komisi C DPRD Provinsi Riau. 
			  Kepala Sub Perlengkapan DPRD Riau, Prawitno pertama sekali keluar dari ruang pemerisaan penyidik KPK saat itu. 
			  Namun pria berkepala plontos itu lebih memilih bungkam dan enggan memberiksan komentar terkait pemeriksaan KPK hari itu. 
			  Sementara itu, mantan Kepala Beppeda Riau, M Yafis mengaku jika dirinya ditanyai oleh penyidik terkait pengesahaan APBD Riau termasuk prihal pengesahaan Riau pesisir. 
			  Senada diakui oleh Supriyati, Anggota DPRD Riau ini mengaku jika dirinya ditanyai pertanyaan yang sama seperti saat pemeriksaan sebelumnya terhadap dirinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - KH Said Aqil Siradj mengaku malu atas terjadinya kegaduhan dalam sidang pleno pembahasan tata tertib muktamar ke-33 NU di Jombang, Jawa Timur. 
			  Kegaduhan itu, kata Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama itu, sudah di luar batas dan tidak bisa ditoleransi. 
			  &quot;Kami malu. NU adalah organisasi yang dihuni oleh para kiai, kalau sampai timbul kegaduhan yang tidak bisa dimaklumi,&quot; ujar Said Aqil dalam konferensi pers setelah penetapan pembahasan tata tertib muktamar, Senin (3/8/2015). 
			  Kegaduhan itu terjadi sepanjang pelaksanaan sidang pleno pembahasan tata tertib muktamar yang berlangsung di Alon-alon Jombang yang berlangsung seusai pembukaan Muktamar, Sabtu (1/8/2015). 
			  Kegaduhan terjadi saat pembahasan Pasal 14 tentang pemilihan ketua sidang, serta pembahasan Pasal 19 perihal Ahlul Halli Wal Aqdi (Ahwa) untuk pemilihan Rois Aam (pemimpin tertinggi NU). 
			  Kegaduhan terakhir itu yang disebut Said Aqil sebagai kegaduhan yang tidak bisa ditoleransi. Saat itu, peserta pleno terbagi dua kubu yang pro dan kontra AHWA yang sama-sama ngotot berteriak menyampaikan pendapatnya. 
			  Hingga terjadi insiden dua peserta yang diusir keluar dari ruangan karena dianggap menghina kiai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Gerindra mengancam akan mempidanakan bakal calon Wakil Wali Kota Bupati Toba Samosir, Jisman Hutapea. 
			  Hal itu menyikapi keterangan Asmadi Lubis bersama Jisman Hutapea yang gagal menjadi pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati Toba Samosir karena menuduh elite Gerindra meminta mahar politik untuk maju di Pilkada. 
			  &quot;Jadi pernyataan Jisman yang menuduh Gerindra dan Petinggi Gerindra akan ada konsekuensi hukumnya. Jadi saya ingatkan pada saudara Jisman ocehannya itu ngawur dan bisa masuk ranah hukum pidana,&quot; tegas Wakil Ketua Umum Gerindra, Arief Puyuono, ketika dikonfirmasi Tribun, Senin (3/8/2015). 
			  Untuk diketahui, Asmadi Lubis bersama Jisman Hutapea gagal menjadi pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati Toba Samosir. Mereka batal maju karena kabarnua dimintai &quot;mahar&quot; dalam jumlah besar oleh partai yang akan mengusungnya. 
			  &quot;Di PKPI (Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia) kami diminta Rp 1,6 miliar, sementara di Gerindra Rp 2,5 miliar,&quot; kata Jisman, Senin (3/8/2015) di Jakarta seperti dikutip Kompas.com. 
			  Lebih lanjut Arief pun mengisahkan fakta sebenarnya terkait pencalonan Asmadi Lubis bersama Jisman. Jisman pernah meminta Arief untuk bertemu agar bisa dicalonkan dari Gerindra. 
			  &quot;Saudara Jisman itu pernah meminta bertemu saya untuk dicalonkan dari Gerindra bersama Asmadi. Dan saya katakan bahwa penentunya adalah panitia seleksi kepala daerah. Jadi tidak benar ada mahar,&quot; ungkap Arief. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Manchester United (MU), Rafael Da Silva, telah tiba di Perancis, Senin (3/8/2015), untuk merampungkan proses kepindahannya ke Olympique Lyon. 
			  Pemain asal Brasil tersebut masih menyisakan kontrak setahun bersama Setan Merah. Namun, Rafael tak masuk dalam rencana Louis van Gaal, menyusul keputusan manajer asal Belanda tersebut mendatangkan Matteo Darmian. 
			  Presiden Lyon, Jean-Michel Aulas, menjelaskan, kedatangan Rafael ke Perancis untuk menjalani tes medis, meskipun kedua klub belum sepakat soal nilai transfer Rafael. 
			  &quot;Rafael telah tiba dari Manchester United. Kami sedang menunggu kesepakatan dengan MU soal transfer,&quot; tulis Aulas di akun Twitter-nya. 
			  Rafael direkrut MU dari Fluminense sejak Januari 2008. Selama tujuh musim berseragam MU, Rafel telah melakoni 169 penampilan dan mencetak lima gol. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Claudio Marchisio memprediksi AC Mlan sebagai pesaing utama Juventus dalam perebutan scudetto pada musim ini. AC Milan melakukan perbaikan untuk meningkatkan daya saingnya. 
			  I Rosonerri mendatangkan pelatih Sinisa Mihajlovic dan membeli pemain berkualitas seperti Carlos Bacca dan Luiz Adriano. Sejumlah kalangan menilai, AC Milan bisa mendobrak dominasi Juve yang dalam empat tahun berturut-turut meraih scudetto. 
			  &quot;Jika bisa menebak siapa lawan utama kami pada musim ini, aku menilai AC Milan karena faktor sejarah. Hal itu juga karena mereka tidak juara dalam beberapa tahun terakhir,&quot; ulas Claudio Marchisio. 
			  Karena itu, Claudio Marchisio berpendapat bahwa bukan pekerjaan mudah bagi Juve untuk menjuarai scudetto pada musim depan. 
			  &quot;Normal jika kami dianggap tim favorit karena juara selama empat tahun berturut-turut. Namun, kami tidak mengganggap pernyatan itu dengan serius. Kami tahu bahwa persaingan akan sulit pada musim depan, sebagaimana pada musim lalu,&quot; tuturnya. 
			  Juventus memang menjalani ujian besar untuk mempertahankan gelarnya mengingat melepas tiga pemain terbaiknya. Ketiga pemain tersebut adalah Carlos Tevez, Arturo Vidal, dan Andrea Pirlo. 
			  &quot;Pirlo, Vidal, dan Tevez adalah pemain kunci. Namun, normal ada sebuah perubahan. Dalam hal ini, membawa darah baru. Hal ini akan meningkatkan tanggung jawab pemain seperti diriku,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Dua klub raksasa Italia, Juventus dan Internazionale, terancam batal tukar guling pemain. Gelandang Internazionale, Fredy Guarin, secara tegas menyatakan niatnya untuk bertahan dan menolak hijrah ke klub lain. 
			  Kemungkinan ini diungkapkan oleh agen Guarin, Marcelo Ferreyra, kepada Fantagazzetta seperti dikutip Senin (3/8/2015). Sebelumnya ada rumor Juventus dan Internazionale akan bertukar pemain. Juventus akan melepas Fernando Llorente, sebaliknya Inter melepas Fredy Guarin. 
			  “Bisa saya katakana tidak ada kontak dengan Juventus. Saya tidak tahu jika mereka telah berbicara dengan Inter, namun mereka belum menghubungi saya,” tutur Ferreyra. 
			  “Keinginan Guarin sudah jelas. Dia dihormati ole klub dan pelatih, jadi dia ingin bertahan dan membantu Nerazzurri meraih trofi-trofi,” imbuh Ferreyra. 
			  Selain Juventus, gelandang serang asal Kolombia itu juga dikabarkan menjadi bidikan klub Turki, Fenerbahce. Ferreyra membenarkan Fenerbahce telah mengajukan penawaran, namun mereka menolak. 
			  “Dia ingin bertahan di Inter dan menjadi juara dengan seragam mereka. Pasar memang tak bisa ditebak, namun tidak alasan untuk mempertimbangkan opsi-opsi lain,” kata Ferreyra. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Penyidik pada Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, memeriksa empat orang penjabat Pemerintah Provinsi Sumatera Utara terkait kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial. 
			  &quot;Hari ini ada pemeriksaan empat orang terkait kasus dana bantuan sosial di Sumatera Utara,&quot; terang Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, Toni Spontana, Senin (3/8/2015). 
			  Keempat orang yang sedang diperiksa adalah Nurdin Lubis (mantan Sekda Sumut), Baharudin Siagian (mantan Kabiro Keuangan Sumut), Hasban Ritonga (Sekda Sumut), dan Silain Hadiloan (Asisten Pemerintahan Sekda Sumut). 
			  Pemeriksaan berlangsung dari pukul 09.30 WIB sampai pukul 06.00 WIB. Keempat orang ini diperiksa terkait kronologis pemberian dana bansos Provinsi Sumatera Utara pada 2011 sampai 2013. 
			  Kasus dana bansos ini tercium ketika Badan Pemeriksa Keuangan menemukan indikasi penyelewengan senilai Rp 1,4 Miliar. BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat fiktif yang menerima dana bansos dari Pemprov Sumut. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pilkada serentak akan digelar pada Desember 2015. 
			  Saat ini proses pendaftaran calon dan verifikasinya tengah dilaksanakan oleh KPU di masing-masing provinsi dan kabupaten/kota. Ketua Komisi Informasi Pusat (KIP) Abdulhamid Dipopramono mengungkapkan‎ akan terjadi mobilisasi dana dan sumber daya manusia (SDM) yang sangat besar dalam pilkada serentak. 
			  &quot;Oleh karenanya, hal ini harus dicermati dan diawasi secara serius oleh segenap komponen bangsa. Yang harus dicermati secara serius utamanya adalah transparansi dan keterbukaan informasi dalam seluruh proses pelaksanaan pilkada,&quot; kata Hamid dalam keterangannya, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Hamid, keterbukaan informasi penting penting keharusan untuk menjaga agar tidak ada transaksi-transaksi gelap, manipulasi, dan kecurangan pelaksanaan pilkada serentak ini. 
			  Ia juga mengingatkan persoalan mahar dari calon kepada partai pengusung. Hamid menuturkan jika mahar ini menjadi pertimbangan utama, dan pasti dilaksanakan secara sembunyi-sembunyi atau tidak transparan. Maka yang akan muncul adalah calon yang memiliki uang banyak dan belum tentu berkualitas. 
			  &quot;Adanya uang mahar juga akan mengakibatkan setelah calon terpilih dia akan berpikir balik modal ketika menjabat sehingga melakukan korupsi,&quot; ujarnya. 
			  Pada tahap pendaftaran, kata Hamid, juga harus diawasi transparansinya, jangan sampai terjadi tansaksi antara calon atau partai pengusung dengan petugas pendaftaran di KPU sehingga calon yang tidak memenuhi syarat bisa lolos. 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak semua wanita sudi terkena pesona Cristiano Ronaldo yang nyaris sudah memiliki segalanya yang didambakan para wanita; tampang keren, tubuh tegap, kekayaan, dan popularitas.  
			  Aline Lima salah satunya. Model Australia kelahiran Brasil itu menolak didekati oleh sang megabintang. Kejadiannya ketika Real Madrid melakukan tur pramusim di Australia, dua minggu lalu. Di sela tugas di lapangan, bintang Portugal itu masih menyempatkan diri mencari gadis lokal. 
			  Konon, Cristiano Ronaldo berusaha merayu cewek berusia 22 tahun itu lewat jaringan WhatsApp dan tak peduli dengan status Lima yang telah memiliki kekasih. 
			  &quot;Tak ada yang tahu, Sayang. Tenang. Saya tak akan bilang siapa-siapa,&quot; kata Cristiano Ronaldo menanggapi rasa khawatir Lima akan ketahuan oleh pacarnya karena didekati Cristiano Ronaldo. 
			  Cristiano Ronaldo juga menolak dipertemukan dengan kekasih Lima. 
			  &quot;Tidak, cantik. Saya tak ingin kenal dengan laki-laki. Saya hanya ingin bertemu kamu,&quot; begitu jawab pemain bernomor 7 itu. 
			  Mungkin Ronaldo tak terbiasa ditolak wanita sehingga kali ini ia benar-benar kena batunya. 
			 
		 
		 
			  Dari pelaksanaan Muktamar ke-33 NU, rapat pleno pertama Muktamar Nahdlatul Ulama yang dijadwalkan minggu pagi (2/9) belum bisa digelar panitia muktamar. Pasalnya proses registrasi peserta muktamar yang berasal dari cabang dan wilayah belum selesai dilakukan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Polisi Jepang menangkap seorang pengangguran karena telah menanam ganja di tanah milik East Japan Railways (JR). Penangkapan pria tersebut berdasarkan laporan masyarakat. 
			  &quot;Takahiro Akiyama (40) telah ditangkap polisi karena menenam ganja yang dilarang di Jepang dan bahkan menggunakan tanah milik orang lain untuk pengembangbiakkan pohon ganjanya,&quot; papar sumber Tribunnews.com Senin ini (3/8/2015). 
			  Akiyama pada 28 Juli 2015 ditangkap polisi berkat laporan warga sekitar yang merasa aneh melihat seorang lelaki bercocok tanam di tanah milik JR. 
			  Dia telah membesarkan 64 bibit pohon ganja yang ditanam di tanah milik JR di daerah Mizuho. Nilai ganja tersebut bisa mencapai ratusan jutaan yen. 
			  Tanggal 25 Juni 2015 polisi langsung menggerebeg tempat tinggalnya dan menemulkan 1,4 kiligram ganja kering di kloset kamar mandinya. Ganja tersebut dipanen pada Februari 2015. 
			  Akiyama ditahan dengan tuduhan memiliki narkoba dan mengembangbiakkan ganja yang dilarang keras di Jepang. &quot;Saya cuma memakainya sendiri bukan untuk jualan,&quot; kata Akiyama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Sebuah ledakan keras diduga bom menghancurkan rumah dan menewaskan dua orang warga di Perumahan Puri Pattene Blok C nomor 10 kecamatan Biringkanaya Makassar, Senin (3/8/2015) sekitar pukul 15.00 wita. 
			  &quot;Ledakannya sangat keras pas seperti bom. Warga yang berjarak sekitar 2 kilometer mendengar ledakan,&quot; kata warga setempat. 
			  Informasi yang diperoleh Tribun, dua orang meninggal dan dua orang warga mengalami luka. Sementara rumah yang hancur sebanyak satu rumah dan lima rumah lainya mengalami kerusakan. (*) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Liverpool tepat merekrut Christian Benteke dari Aston Villa. Penyerang asal Belgia itu diyakini bisa membawa Liverpool kembali ke pentas Liga Champions. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh penyerang legendaris Liverpool, Ian Rush, kepada Sky Sports seperti dikutip Senin (3/8/2015). Menurut Rush kehadiran Benteke bisa menjawab permasalahan Liverpool pada musim lalu, yaitu paceklik gol. 
			  “Dia bisa menjadi pembeda di posisi empat dan lima klasemen, itulah bagusnya dia sewaktu di Aston Villa,” kata Rush. 
			  Sepanjang sejarah Liverpool baru sembilan kali berkompetisi di Liga Champions. The Reds terakhir kali tampil di ajang tersebut pada musim lalu. 
			  Kehadiran Christian Benteke sekaligus mempermudah pelatih Brendan Rodgers dalam menentukan gaya bermain Liverpool. Menurut Rush, Benteke adalah tipikal penyerang yang cocok bermain dalam setiap sistem permainan. 
			  “Saya rasa Benteke akan membantu para gelandang seperti Jordan Henderson, Philippe Coutinho, James Milner, dan Roberto Firmino kesempatan untuk bermain,” ujar Rush. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya mengungkap praktik prostitusi di Jalan Tamansari II Nomor 6CA, Tamansari, Jakarta Barat pada Sabtu (1/8/2015). 
			  Sebanyak 25 wanita pekerja seks komersial (PSK) diamankan. Mereka diperdagangkan mucikari di pinggir jalan itu. 
			  Mereka diperiksa sebagai saksi. Sementara‎, ada 3 orang tersangka terdiri dari seorang mucikari dan 2 orang sopir. Mereka diancam Undang-Undang Perdagangan Manusia. 
			  Kasubdit Remaja, Anak dan Wanita (Renakta) Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Suparmo mengatakan, mucikari tersebut memperdagangkan para 'anak buahnya' secara terang-terangan di lokasi. 
			  Dia menjelaskan, para pelaku menaruh PSK di dalam mobil yang diparkir di pinggir jalan. Kemudian, mereka dijajaki kepada para pengendara dan juga pejalan kaki. 
			  Di tempat itu terjadi transaksi. Lelaki hidung belang yang tertarik, akan digiring ke dalam mobil tempat di mana para PSK itu disimpan. Ada 5 unit mobil yang berisi para PSK yang siap memberikan 'jasanya' kepada calon konsumen. 
			  Menurut AKBP Suparmo, para PSK ini dipatok sang mucikari rata-rata‎ Rp 400-800 ribu sesuai grade PSK itu sendiri. Selanjutnya, pria hidung belang akan membawanya ke sebuah hotel di kawasan Tamansari, Jakarta Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Sebuah ledakan hebat menggemparkan warga Perumahan Puri Pattene Blok C nomor 10 kecamatan Biringkanaya Makassar, Senin (3/8/2015) sekitar pukul 15.30 Wita. 
			  Dua warga bernama Ramla alias HJ lolo dan Sania meninggal dunia akibat terkena ledakan yang diduga bom. Selain itu, ledakan ini melukai tiga warga, dua anak anak dan satu orang dewasa. 
			  Pantauan Tribun Timur lokasi kejadian menjadi tontonan warga. Ratusan warga memadati Blok C 3 kecamatan Biringkanaya Makassar. 
			  Hingga malam ini puluhan personel kepolisian masih berada di lokasi kejadian. Lokasi ledakan juga telah dipasangi police line. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ledakan keras mengguncang Kota Makassar Provinsi Sulawesi Selatan. 
			  Tiga warga di Kompleks Puri Patte'ne Permai Blok C.3 No 11 Kelurahan Sudiang, Kecamatan Biringkanayya di Makassar dikabarkan tewas karena ledakan itu, Senin (3/8/2015). 
			  Warga Kompleks Puri Pattene, Kecamatan Biringkanaya, Makassar, menyebutkan, ketiga korban tewas adalah pengontrak di rumah yang hancur tersebut. 
			  Mereka menyebutkan, ketiganya adalah warga yang jarang bergaul dengan warga lainnya. Mereka juga jarang berkomunikasi dengan orang lain. 
			  Selain tiga korban tewas, 10 warga yang terluka, dilarikan ke rumah sakit untuk mendapat pertolongan. 
			  Ledakan misterius ini terjadi sore tadi sekitar pukul 15.30 wita. Ketiga korban tewas masing-masing H Lolo (55). Dua korban lainnya masing-masing bernama Hajah Ramlah (48) dan Sania (36).(*/tribun-timur.com) 
			  Penulis: Darul Amri Lobubun 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam rangka menertibkan bangunan di Kampung Pulo, Jakarta Timur, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat berdiskusi dengan warga Kampung Pulo dalam rangka membangun Rumah Susun (Rusun) di lokasi tersebut. 
			  &quot;Selasa (4/8/2015) saya undang tokoh masyarakat untuk bertemu saya,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam pertemuan nanti Ahok akan menawarkan kepada para pemilik lahan keuntungan bila lahan tersebut diserahkan kepada DKI. Tidak tanggung-tanggung bila menjadi Rusun, para pemilik lahan akan mendapat 1,5 kali luas bangunan dari lahan yang dimilikinya. 
			  Dimisalkan Ahok, bila seseorang memiliki lahan 100 meter persegi, kemudian lahan tersebut diserahkan kepada DKI untuk dibangun Rusun, maka pemilik lahan akan mendapatkan lima unit Rusun berukuran 30 meter persegi. Lima unit Rusun tersebut akan menjadi hak pribadi pemilik lahan. 
			  &quot;Itu (Rusun) punya kamu, saya kasih sertifikat. Kalau kamu jual (unit Rusun), kamu mesti jual ke saya (Pemprov DKI) Tapi kalau kamu mau sewain itu hak kamu. Tapi sisa unit lain itu hak saya. Saya mau kasih ke orang tidak punya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musikus Eet Sjahranie akan memperkuat God Bless dalam konser premiumnya pada 7 Agustus mendatang. Pria pemilik nama lengkap Zahedi Riza Sjahranie itu mengaku grogi tampil bareng personel God Bless. 
			  &quot;Saya grogi bermain musik sama abang-abangan saya. Dulu saya nonton (God Bless) masih pakai abu-abu sekarang manggung bareng,&quot; kata Eet kepada wartawan di Hard Rock Cafe, Jakarta Selatan, Senin (3/7/2015). 
			  Di baik rasa groginya, gitaris grup musik cadas EdanE ini bangga dapat dipercaya bermain dalam satu konser dengan God Bless. Eet akan menunjukkan kemampuannya dalam bermain gitar. 
			  God Bless akan mengggelar konser dengan konsep indoor di Ciputra Artpreneur Theatre, Kuningan, Jakarta Selatan. Dalam konser berdurasi dua jam ini tak kurang God Bless akan menampilkan 20 lagu-lagu andalan mereka. 
			  Grup musik legendaris itu sudah berlatih khusus bersama seluruh pengisi acara, di antaranya Candil, Maria Calista, Husein Alatas, Eet Sjahranie, dan Astrid Lea Orchestra selama tiga kali. Mereka akan melakukan gladi resik pada 6 Agustus malam. 
			 
		 
		 
			  Segala upaya dilakukan masyarakat untuk mendapatkan air. Di Cirebon, Jawa Barat ratusan warga menggelar shalat istisqo untuk meminta hujan di Lapangan Balai Desa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Komisaris Besar Daniel Bolly Tifaona mengatakan, jajarannya akan mencari penyebar informasi pertama di Facebook yang menyebut bahwa Evan Christoper Situmorang meninggal karena mengikuti kegiatan masa orientasi siswa (MOS) di sekolahnya. 
			  Kepala Polresta Bekasi Kota itu mengatakan, pencarian ini dilakukan untuk mengetahui motif pemilik akun tersebut menyebarkan informasi ini. 
			  &quot;Kami akan cari yang bersangkutan untuk kami mintai keterangan. Boleh simpati, tetapi jangan kasih info yang menyesatkan. Itu kan baru persepsi dia sendiri, Evan meninggal karena MOS. Nah, itu kami perdalam. Apa maksud dia mem-posting itu,&quot; ujar Daniel di Bekasi, Senin (3/8/2015). 
			  Daniel mengatakan, Polresta Bekasi Kota sudah meminta bantuan tim cyber Polda Metro Jaya untuk mencari pemilik akun itu. 
			  Dalam kejadian ini, polisi belum menemukan pihak yang patut bertanggung jawab. &quot;Semua masih proses lidik (penyelidikan), jadi belum ketahuan siapa pelakunya,&quot; ujar Daniel. 
			  Untuk diketahui, informasi mengenai meninggalnya Evan kali pertama tersebar dari posting-an salah satu netizen, Selly Christina, di Facebook. 
			  Dalam posting-an itu terdapat foto Evan yang sudah meninggal dunia, dan sang ibu yang duduk di samping Evan. Berikut ini adalah isi posting-an Selly di Facebook. 
			  &quot;Satu hal yang sangat disayangkan, telah meninggal salah satu Putera Bangsa, Adik kami Evan Christopher Situmorang, meninggal karena kecapean akibat MOS yang diadakan di SMP Flora Pondok Ungu Bekasi… Evan dalam kondisi sehat sebelum berangkat MOS, Adik kami rajin olah raga, renang, football, bulu tangkis… Tgl 27 Juli 2015 dia masih sekolah… Guru telepon papanya… suruh jemput ke sekolah katanya anaknya sakit… Suruh dibawa ke puskesmas medan satria… disuruh pulang lagi karena butuh istirahat. Dua hari dia dirumah… kemarin kejang-kejang… dibawah ke rumah sakit tapi rumah sakit pertama menolak… alasannya tidak ada alat… dia dibawa ke rumah sakit citra dijalan dah lewat.. bye.. adik Evan Situmorang… Tuhan berkati… #mendikbud #bapakanisbaswedan kami mohon untuk di hapuskan MOS dari sekolah… isikanlah ilmu yang bermanfaat bagi anak anak yang sudah kami lahirkan dan besarkan sedari kecil, hingga kelak mereka besar, bisa berguna bagi bangsa ini.. Selamat Jalan Evan Christopher Situmorang… Tuhan bersamamu kini.&quot; (Jessi Carina) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, FLORIDA - Serbuan kawanan siput berukuran raksasa menjadi sebuah fenomena di Florida, Amerika Serikat. 
			  Gerombolan siput berukuran seperti sepatu tenis orang dewasa itu, kerap mengganggu dan merusak lingkungan setempat. 
			  Dikutip dari TIME, siput-siput asal Afrika itu menjadi ancaman bagi tanaman, bahkan juga rumah warga Florida. 
			  Saking mengganggunya, pemerintah setempat sampai mengadakan proyek yang menghabiskan biaya sekitar Rp 135 miliar untuk menumpas siput-siput tersebut. 
			  &quot;Faktanya, siput-siput itu menjadi ancaman bagi kesehatan manusia dan hewan lainnya, serta bagi pertanian Florida. Kami tak bisa membiarkan keberadaan mereka berlanjut,&quot; kata perwakilan departemen pertanian Florida, Mark Fagan. 
			  Keberadaan siput raksasa Afrika itu pertama kali ditemukan di Miami, September 2011 lalu, yang kemudian populasinya menyebar sejak saat itu. 
			  Pemberantasan siput juga sudah pernah dilakukan menggunakan bahan-bahan kimiawi khusus dan berbahaya demi membunuh siput-siput itu. 
			  Namun, usaha itu hampir tak pernah tuntas menghilangkan keberadaan siput, sebab ada saja yang berhasil menghindar dan bersembunyi di pohon atau di bawah tanah. (TIME/Discovery News) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Berlokasi di Jalan Teuku Umar No.192, Denpasar, Bali, Popstick Coffee &amp; Noodle Cafe yang berada di dalam Subway Building menyuguhkan sebuah tempat nongkrong dengan suasana berbeda. 
			  Pengunjung yang datang tidak hanya bisa menikmati aneka kuliner yang disajikan, namun juga dapat berbelanja maupun mencukur rambut. 
			  “Popstick Coffee &amp; Noodle Cafe bagian dari Subway Building yang mana di tempat ini ada konsep store dengan brand Arena Xprnc yang berasal dari Bandung. Kemudian ada Barber Pop, tempat potong rambut zaman sekarang khusus untuk pria. Dan di area belakang ada Popstick,” terang Manager Popstick Coffee &amp; Noodle Cafe, I Wayan Wiraprastha. 
			  Interior yang dihadirkan oleh kafe ini mengambil konsep industrialis dengan suasana hip yang nyaman. 
			  Konsep unfinished menambah kesan urban modern pada kafe yang beroperasi sejak Maret 2015. 
			  Hal itu dapat terlihat dengan dinding batu bata yang dicat putih maupun penggunaan furnitur yang terlihat belum jadi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Galangan kapal di Indonesia diharapkan dapat mengekspor kebutuhan kapal ke luar negeri, jika kebutuhan kapal di dalam negeri sudah terpenuhi. 
			  &quot;Hal itu tentunya akan dilakukan ketika kebutuhan untuk dalam negeri terpenuhi,&quot; ujar Menteri Perindustrian, Saleh Husin, di galangan kapal PT Industri Kapal Indonesia (IKI), Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Saat ini pemerintah sedang menggalakkan produksi kapal untuk kebutuhan dalam negeri. Hal ini sejalan dengan program tol laut yang diusung pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla. 
			  Dalam pertemuan dengan Direksi PT IKI, Saleh mengungkapkan ada beberapa negara yang tertarik mengembangkan usaha galangan kapal di Indonesia, di antaranya Prancis dan Polandia. 
			  Namun Saleh tetap mengutamakan agar galangan kapal di dalam negeri memproduksi kapal untuk kebutuhan instansi seperti Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), TNI Angkatan Laut, Pertamina dan Polri. 
			 
		 
		 
			  Persoalan kekeringan masih membelenggu sebagian masyarakat di tanah air. Seperti yang dirasakan sejumlah keluarga di Ponorogo, Jawa Timur, yang terpaksa mengonsumsi air kotor karena ketiadaan air bersih 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik legendaris God Bless tampil serba premium lewat konser MusiKuKeren Panggung Sandiwara God Bless, lengkap dengan orkestra, pencahayaan spesial, efek spesial, juga sound system spesial. 
			  &quot;Ada sound system 60 ribu watt, lampu 200 ribu watt, dan efek spesial seperti yang digunakan di konser Metalica dan Guns N' Roses,&quot; ujar pemain bass Donny Fattah kepada wartawan di Hard Rock Cafe, Jakarta, Senin (3/7/2015). 
			  Gitaris God Bless, Ian Antono, mengatakan konser kali ini merupakan impian seluruh personel. Dia berjanji akan memberi penampilan mereka kepada seluruh penggemarnya. 
			  &quot;Impian God Bless memang seperti ini sebenarnya. Ini kesempatan bagi kami untuk bekerja keras,&quot; kata Ian. 
			  Menurut dia merupakan penghargaan tertinggi yang akan dicapai God Bless lewat konser nanti. Itu berarti menandai 42 tahun kehadiran God Bless di belantikan musik tanah air.  
			 
		 
		 
			  Produsen daging paling terkenal di Australia mungkin harus meninggalkan propertinya setelah serangkaian keluhan dari tetangga, yang menyebabkan dewan kota setempat mengambil tindakan. 
			  Produsen daging sapi Wagyu, David Blackmore, telah memenangkan penghargaan di dalam dan di luar negeri untuk praktek peternakannya. Daging sapinya diekspor ke 20 negara dan disajikan di sejumlah restoran top Australia. 
			  Tapi operasi peternakan intensif yang dirintisnya telah membelah kota pedesaan ‘Alexandra’, negara bagian Victoria, dengan keluhan seputar kebisingan, bau, debu dan meningkatkan kehadiran burung. 
			  Sejumlah keluhan dialamatkan ke peternakan sapi Wagyu Blackmore di Alexandra, Victoria. 
			  Sejumlah koki ternama menambah ramai isu ini. 
			  Neil Perry telah meluncurkan petisi online yang meminta Pemerintah negara bagian Victoria untuk campur tangan setelah Dewan Administrasi Murrindindi menolak mengeluarkan izin yang membolehkan David melanjutkan operasi peternakan intensifnya. 
			  &quot;Maksud saya, sapi ini memakan rumput. Mereka berbaring di rumput, mereka berjalan di sekitar pekarangan. Mereka berjalan ke pagar untuk mendapat beberapa suplemen makanan. Anda tahu, ini pertanian terbaik yang benar-benar fantastis,&quot; utaranya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Alamsyah Hanafiah mengaku kesulitan bertemu dengan kliennya Otto Cornelis (OC) Kaligis yang ditahan di Rutan Guntur, Jakarta. 
			  Kuasa hukum mesti membuat surat tertulis terlebih dahulu apabila ingin bertemu dengan OC. 
			  Menurut Alamsyah sulitnya bertemu OC, lantaran kejadian adu mulut antara kuasa hukum dan penyidik KPK, Jumat lalu. 
			  &quot;Persoalannya kenapa hari ini peraturan diubah, kemarin itu kan bagian lawyer yang sudah terdaftar, kan bisa. Tapi jam kerja hari ini diubah, Lawyer mau ketemu mesti bikin permohonan tertulis, lalu sampaikan pada penyidik,&quot; ujar Alamsyah di Gedung KPK, Jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Alamsyah KPK tidak memberitahukan perubahan aturan untuk membesuk OC. Selain itu apa yang dilakukan penyidik KPK juga telah melanggar HAM dan tidak sesuai dengan tata cara hukum pidana yang diatur dalam KUHAP. 
			  &quot;Itu yang bagian piket disini dia tidak menjelaskan, itulah perintah penyidik. Tadi anaknya dari Manado ternyata engga bisa. Kalau gitu saya sebagai Penasihat hukum nya apabila mau besuk harus membuat surat permohonan, itu tidak dikenal dalam KUHAP kita‎, itulah perintah penyidik,&quot; katanya. 
			  Sementara itu pada siang tadi putri OC, Velove Fexia kembali gagal bertemu OC. Padahal menurutnya kondisi kesehatan OC memburuk. 
			  &quot;Kondisinya terus menurun, obat yang dikasih kamis kemarin juga ternyata belum diterima papa, kayanya KPK sentimen,&quot; keluhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - God Bless akan memberi kejutan dalam konsernya nanti. Grup musik legendaris tersebut akan menggelar konser bertajuk Panggung Sandiwara, Jumat, 7 Agustus mendatang. 
			  &quot;Kurang lebih ada lima sampai enam lagu yang tidak pernah kami bawakan dalam konser-konser sebelumnya, tapi akan kami bawakan, bocorannya seperti Cermin, Selamat Pagi Indonesia, Superstar, Pudar,&quot; ujar Donny Fattah kepada wartawan di Jakarta, Senin (3/7/2015). 
			  Menurut dia, dalam 42 tahun perjalanan di dunia musik Indonesia, God Bless akan lebih bekerja ekstra keras untuk menghasilkan pertunjukan spekatkuler. &quot;Kami tidak akan menyia-nyiakan kesempatan ini,&quot; kata dia. 
			  Pemain keyboard God Bless, Abadi Soesman, menyatakan sangat siap menghadirkan performa berbeda di hadapan penggemarnya nanti. Dia bangga menjadi tuan rumah yang mengibur penggemar musik di tanah air. 
			  &quot;Kami akan habis-habisan di malam itu,&quot; terang Abadi. 
			  Konser God Bless akan mengambil tempat di Ciputra Artpreneur Theatre, Kuningan, Jakarta Selatan. Konser ini akan berlangsung selama dua jam dengan menampilkan tak kurang dari 20 lagu-lagi hits yang diambil dari seluruh album God Bless. 
			  Beberapa lagu yang akan dibawakan dalam konser dapat dikatakan lagu-lagu God Bless yang jarang bahkan pernah dimainkan di konser-konser grup musik tersebut. 
			 
		 
		 
			  Kejadian terjadi pada sabtu sore (1/8), korban merupakan pelajar kelas 3 MTS Negeri Kandanghaur, Indramayu. Menurut saksi mata, korban terlihat bersama beberapa orang temannya tengah berfoto mandiri. Diduga korban tidak mengetahui datangnya kereta api. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tim Liputan Tribun Timur 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Peristiwa ledakan di Kompleks Puri Pattene Permai, Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015) sore tadi, menyebabkan dua orang meninggal dunia. 
			  Informasi yang diperoleh Tribun di lokasi kejadian menyebutkan, kedua korban tewas tertimbun reruntuhan rumah. 
			  Sementara 10 korban luka-luka terkena serpihan ledakan dan reruntuhan. 
			  Hingga petang tadi, tim gegana Brimob Polda Sulsel masih melakukan pemeriksaan dan berusaha mengevakuasi korban dari reruntuhan. 
			  Terkait nama-nama korban, polisi telah berhasil mengidentifikasi dua korban tewas akibat ledakan di Kompleks Puri Pattene, Biringkanaya, Makassar. 
			  Kedua korban tewas ini masing-masing bernama Hajah Ramlah (48) dan Sania (36). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengapresiasi sikap Gubernur Sumatera Utara Gatot Pudjo Nugroho yang kooperatif memenuhi panggilan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).  
			  &quot;Pak Gatot koperatif. Saya juga sudah meminta agar Gubernur Sumatera Utara kooperatif,&quot; ujar Tjahjo kepada wartawan di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta Pusat, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Tjahjo, selama belum berstatus sebagai terdakwa dalam kasus dugaan suap kepada hakim PTUN Medan, Gatot masih berwenang sebagai Gubernur Sumatera Utara. 
			  Ia sudah meminta Gatot segera menyelesaikan sisa-sisa tugas yang diembannya agar kinerja Pemerintah Provinsi Sumatera Utara tidak terganggu. 
			  &quot;Saya minta untuk dipercepat. Selama beliau belum Terdakwa kan masih bisa buat surat. Supaya pemerintahan tidak terganggu dan penyerapan anggaran juga,&quot; kata Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Komite Pemilih Indonesia (TePI) Jeirry Sumampow menilai wacana perppu tentang calon tunggal dalam pilkada serentak hanya mengakomodir kepentingan partai tertentu saja. 
			  &quot;Ini kan kepentingan partai saja. Semua tahulah siapa yang menginisiasi dan daerah mana saja yang masih calon tunggal dan basis siapa,&quot; ujar Jeirry kepada wartawan di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut dia, perppu bukan solusi untuk menyikapi bagiamana di jika satu daerah hanya memiliki satu pasangan calon. Jeirry juga mengatakan bahwa perppu belum tentu menjadi solusi agar pilkada serentak berjalan secara baik. 
			  &quot;Saat ini tidak ada alasan perppu pilkada keluar. Negara tidak genting dan tidak sedang dalam keadaan darurat juga. Sehingga tidak perlu ada perppu,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Bayi perempuan yang baru lahir ditinggalkan begitu saja di sebuah toilet umum di Beijing, China, dalam kondisi kepalanya masuk ke dalam lubang saluran toilet. 
			  Demikian dikabarkan sejumlah media setempat, Senin (3/8/2015). 
			  Bayi itu ditemukan setelah seorang warga yang kebetulan melintas dan mendengar tangisan bayi di dalam sebuah toilet umum. 
			  Setelah mendatangi toilet itu, dia segera melapor ke polisi yang kemudian mengeluarkan bayi tersebut dari toilet. 
			  Polisi kemudian membawa bayi itu ke rumah sakit, dan setelah menjalani pemeriksaan, bayi itu tidak menderita gangguan fisik yang berarti. 
			  Polisi mengatakan, darah yang menggenang di sekitar toilet dan tak ada laporan apa pun dari orangtua memperkuat indikasi bahwa bayi itu sengaja ditinggalkan di dalam toilet. 
			  Polisi kini tengah berupaya mencari orangtua bayi tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Kontributor Kompas.com Dendi Ramdhani 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG — Mulut Entis (55) tak berhenti berucap syukur kepada Tuhan. Dia masih tak menyangka nyawanya selamat setelah terkubur di dalam tanah setebal dua meter selama 15 menit. 
			  Pria yang berprofesi sebagai buruh bangunan tersebut lebih beruntung dari dua rekannya, Rana Supriatna alias Ogin (35) dan Anang Mirza (28), yang menjadi korban tewas dalam musibah tanah longsor saat menggali fondasi sebuah rumah mewah di kompleks Pondok Hijau, Kampung Cicarita, RT 01 RW 18, Desa Ciwaruga, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Senin (3/8/2015). 
			  Kepada Kompas.com, Entis menceritakan detik-detik kejadian mengerikan tersebut. 
			  &quot;Sekitar pukul 10.20 WIB, saya sedang bekerja memasang besi fondasi. Saya dengan Mirza dan Rana posisinya berhadapan dengan jarak sekitar 1 meter. Saya sempat berucap kepada Mirza, jangan kerjain di sini, mending kamu ngerjain bagian garasi, tetapi dia enggak mau,&quot; kata Entis dengan tatapan kosong. 
			  Dia melanjutkan, saat sedang mencangkul tanah, tiba-tiba tebing tanah setinggi 8 meter menimpa tubuhnya. 
			  Dalam benaknya, Entis pesimistis bisa selamat. Upaya terakhir yang dilakukan Entis hanya berdoa, dan berharap keajaiban terjadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengapresiasi sikap Gubernur Sumatera Utara Gatot Pudjo Nugroho yang kooperatif memenuhi panggilan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait dugaan suap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 
			  &quot;Pak Gatot kooperatif, saya juga sudah meminta agar Gubernur Sumatera Utara Kooperatif,&quot; ujar Tjahjo di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Terkait kewenangan, Tjahjo mengungkapkan selama status Gatot belum dinaikkan sebagai Terdakwa, ia masih memiliki kewenangan sebagai Gubernur Sumatera Utara. 
			  Karena itu, Tjahjo mengungkapkan sebaiknya Gatot segera menyelesaikan sisa-sisa tugas yang diembannya agar kinerja pemerintahan tidak terganggu. 
			  &quot;Saya minta untuk dipercepat. Selama beliau belum Terdakwa kan masih bisa buat surat. Supaya pemerintahan tidak terganggu dan penyerapan anggaran juga,&quot; kata Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Komite Pemilih Indonesia (TePI) Jeirry Sumampow menilai bahwa pembuatan perppu tentang calon tunggal dalam Pilkada serentak merupakan kepentingan partai tertentu saja. 
			  &quot;Ini kan kepentingan partai saja. Semua tahulah siapa yang menginisiasi dan daerah mana saja yang masih calon tunggal dan basis siapa,&quot; ujarnya di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya, Perppu bukan menjadi solusi atas terjadinya calon tunggal di beberapa daerah yang mengikuti Pilkada serentak. Jeirry juga mengatakan bahwa perppu belum tentu menjadi solusi agar Pilkada serentak berjalan secara baik. 
			  &quot;Saat ini tidak ada alasan Perppu Pilkada keluar. Negara tidak genting dan tidak sedang dalam keadaan darurat juga. Sehingga tidak perlu ada perppu,&quot; tambahnya 
			  Menurutnya, opsi bumbung kosong yang diberikan oleh Menkumham Yasonna Laoly, bukan solusi yang baik. Masyarakat akan lebih memilih untuk mencoblos bumbung kosong tersebut daripada memilih calon kepala daerah. 
			  &quot;Pemerintah ini harusnya belajarlah, UU Pilkada Nomor 8 Tahun 2015 itu proses pembuatannya lama. Kalau nanti ini jadi keluar, sudah tidak ada waktu,&quot; kata Jeirry. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah negara bagian Queensland mengundang masyarakat global untuk membangun arsip digital pertama mereka. Bulan depan, Menteri Inovasi Leeanne Enoch akan mengundang para calon investor proyek raksasa ini dari seluruh dunia. 
			  &quot;Kami ingin melihat cara yang paling inovatif untuk bisa menyimpan informasi digital sehingga kami siap untuk menghadapi perubahan ketika itu datang,&quot; tuturnya. 
			  Negara bagian ini bergulat dengan bagaimana mengelola arsip digital mereka yang terus tumbuh dan menjaganya agar tetap aman dan bisa diakses generasi mendatang. 
			  &quot;Kami harus berpikir sangat hati-hati dan cerdik tentang bagaimana kami menempatkan diri dalam keadaan ini, sehingga dalam 100 tahun ke depan, ketika orang melihat arsip ini, kami memiliki cerita lengkap tentang apa yang terjadi hari ini,&quot; jelas Leeanne. 
			  Bulan depan, Leeanne Enoch akan mengumumkan lelang proyek arsip digital ke masyarakat global. 
			  Petugas arsip Queensland, Adrian Cunningham, mengatakan, lembaga Arsip Negara bagian bertanggung jawab atas dokumen/peristiwa penting dari pemerintah Queensland dan lebih banyak negara bagian di Australia akan menggunakan sistem arsip digital. 
			  &quot;Oleh karena itu, bukti utama dari administrasi publik di negara bagian ini digital dan jika kami melestarikan bukti itu untuk generasi sekarang dan masa depan, kami perlu memiliki arsip digital,&quot; jelas Adrian. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Di sela-sela waktunya, seorang penjaja teh dari India menulis sejumlah novel berbahasa Hindi. Buku-buku karangannya kemudian dijual lewat situs Amazon. Nama penjual teh itu adalah Laxman Rao dan baru-baru ini seorang penulis perempuan bernama Anasuya Basu bertemu dengannya di Kota Delhi. 
			  Laxman Rao bukan tukang penjual teh biasa. 
			  Selain menjual teh susu manis yang disukai oleh pelanggannya, ia juga menulis 24 buku berbahasa Hindi. 
			  Warung teh terbuka yang sudah ia daftarkan ke pemerintah kota sebenarnya hanya beberapa potong kayu yang ditaruh di atas bata, beberapa ember air, gelas kertas dan keramik, serta ketel dan kompor gas di trotoar. 
			  Orang tuanya adalah petani di desa di Negara Bagian Maharashtra. Rao pergi ke Delhi--kota penting penerbit buku berbahasa Hindi--pada 1975 dengan mimpi menjadi penulis. 
			  Dia bekerja serabutan sebagai tukang bangunan, pencuci piring di restoran, dan akhirnya membuka toko menjual paan (daun sirih), beedi (rokok gulung), dan rokok beberapa meter dari warung tehnya sekarang. Setelah beberapa tahun, ia lalu berjualan teh karena lebih menguntungkan. 
			  Rao punya gelar sarjana sastra Hindi dan mengikuti program master melalui kelas jarak jauh. Dia bekerja keras untuk bisa menerbitkan bukunya, tapi semua pertemuannya dengan penerbit selalu berujung pada kekecewaan karena tak ada yang mau menjual buku yang ditulis oleh pedagang kaki lima. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang komisi tentang Organisasi Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) yang berlangsung di Pesantren Mambaul Maarif, Denanyar, Jombang, Senin (3/8/2015) berlangsung tertutup. 
			  Media yang akan meliput acara tersebut dilarang masuk oleh keamanan dari Pasukan Banser. Komisi Organisasi memang akan membahas masalah krusial yakni tata tertib pemilihan calon ketua umum dengan pro kontra sistem Ahlul Ahli wal Aqdi (Ahwa). 
			  &quot;Ya itu pasal-pasal krusial, nanti dilihat dari peserta apakah perlu diamandemen atau tidak. Selama ini di AD/ART tidak ada Ahwa. Selama ini masih pemilihan langsung. Nah, hasil ini untuk konstruksi muktamar yang akan datang,&quot; Kata PCNU Kabupaten Magelang, Dr Mahsun, Senin (3/8/2015). 
			  Polemik Ahwa meruncing di Muktamar NU hingga menyebabkan rapat pleno deadlock.Namun tadi siang, Rais Aam, Kyai Mustofa Bisri, menenangkan muktamirin hingga agenda muktamar kembali berjalan. 
			  &quot;Kembali ke asas musyawarah, itu sudah menjadi keputusan dalam proses pengambilan nanti. Nanti kalau pembahasan Ahwa mentok dibawa ke rois (syuriah?). Supaya elegan, nanti baiknya tertutup untuk umum,&quot; ujar Mahsun. 
			  &quot;Penekanannya musyawarah mufakat, kalau dengan nomenklatur Ahwa nanti pro kontra. Musyawarah mufakat itu yang sesuai AD/ART. Bayangannya begitu supaya smart,&quot;tambah Mahsun. 
			  Saat ini agenda muktamar membahas sidang komisi dari masing-masing bagian. Sidang-sidang ini digelar di empat pesantren, Tebuireng, Tambakberas, Denanyar dan Peterongan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah berencana membentuk tim supervisi ekspor, merespon instruksi Presiden Joko Widodo. Tim tersebut menurut Menteri Kordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil, akan membantu agar pasar Indonesia lebih luas. 
			  Sofyan mengatakan pembentukan tim tersebut diperlukan, mengingat kondisi ekonomi dunia yang tengah lesu, dan berdampak pada ekonomi Indonesia. 
			  &quot;Pak presiden ingin dalam keadaan ekonomi internasional yang sulit ini, kita harus mencari pasar-pasar yang tidak konvensional, negara-negara Afrika misalnya,&quot; kata Sofyan di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Senin(3/8/2015). 
			  Setiap negara memiliki kelebihan dan kekurangannya sendiri. Oleh karena itu dibutuhkan tim khusus untuk mengkaji kebutuhan-kebutuhan di negara-negara tersebut, yang bisa dipenuhi Indonesia. 
			  &quot;Kita lihat negara ini cocoknya apa, yang punya potensi pasar, itu kita fokuskan. Ada hambatan tertentu, nanti ada tim yang melihat, melakukan studi,&quot; jelasnya. 
			  Ia mengingatkan bahwa banyak potensi dari pasar-pasar yang selama ini tidak difokuskan oleh pemerintah. Ia mencontohkan bahwa nilai ekspor Indonesia ke Iran pernah mencapai 2,5 miliar dolar Amerika Serikat (AS), namun kini hanya sekitar 500 juta dollar AS. 
			  &quot;Ini harus kita intensifkan untuk kita tingkatkan kembali. Kemudian pasar Turki, Asia Tengah, Afrika, Nigeria, Tanzania dan sebagainya,&quot; ujarnya. 
			  Ia belum bisa memastikan kapan tim tersebut akan terbentuk. Namun Sofyan mengatakan tim itu direncanakan akan dipimpin oleh Menteri Perdagangan, Rahmat Gobel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Si jago merah kembali mengamuk di Palembang. Kali ini satu unit rumah milik Darmiah (49), di Lr Bugis Lemabang IT II Palembang, Senin (3/8/2015) pagi ludes terbakar. 
			  Tidak ada korban jiwa dalam insiden itu. Beruntung api yang membakar rumah Darmiah sekitar pukul 09.45, mampu dipadamkan warga secara swadaya sehingga api tidak sempat menjalar ke rumah warga lainnya. 
			  Meski berhasil dipadamkan, namun petugas pemadam kebakaran terus menyemprotkan air untuk mencegah api kembali muncul. 
			  Menurut informasi yang dihimpun, kebakaran diduga karena adanya konsleting listrik. 
			  Darmiah pemilik rumah mengatakan, tidak mengetahui dari mana sumber api, tiba-tiba langsung membesar. 
			  Ia menceritakan, anaknya mengetahui api telah membumbung tinggi saat hendak keluar rumah. 
			  Meski rumahnya habis terbakar, dia bersyukur tidak ada satupun keluarganya menjadi korban. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Tiga warga Perumahan Puri Pattene Blok C No 10, Kecamatan Biringkanaya, Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan dilaporkan tewas, Senin (3/8/2015). 
			  Ketiga warga itu meninggal akibat terjadi ledakan keras yang mengakibatkan rumah mereka hancur sekitar pukul 15.30 Wita. Sejumlah polisi dari Polsek Biringkanaya dan tim Gegana Polda Sulsel telah tiba di lokasi. 
			  Ketiga korban itu adalah H Lolo (55 tahun) pekerjaan tidak menentu. Dua korban lainnya adalah seorang perempuan bernama Hj Ramlah (48) dan seorang pria bernama Sania (36). 
			  Informasi yang diperoleh Tribun Timur di lokasi kejadian menyebut ledakan terjadi tiba-tiba dan informasinya korban adalah pengontrak di rumah itu dan sikapnya tertutup kepada warga. 
			  Diperkirakan ledakan tersebut adalah bom ikan karena berbau mesiu dan menghancurkan sejumlah rumah penduduk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Sebuah acara pencarian jodoh yang berlangsung di Kota Hangzhou, Tiongkok, dikecam lantaran dinilai melecehkan dan menurunkan harkat dan martabat perempuan. 
			  Bagaimana tidak, dalam acara yang berlangsung pada Sabtu (1/8/2015) ini, perempuan diposisikan hanya sebagai obyek serta hanya dinilai dari seberapa besar ukuran dada mereka. 
			  Pelecehan itu terungkap lewat serangkaian foto dari China Foto Press. 
			  Dalam kumpulan foto itu, tampak para perempuan pertama-tama harus membasuh wajah mereka supaya tak ada riasan wajah yang menempel. 
			   
			  Pihak penyelenggara mengatakan bahwa ini dimaksudkan supaya para pria dapat melihat wajah asli mereka tanpa riasan. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM ,YOGYA - Jika anda tinggal di Yogyakarta, atau sedang berada di kota gudeg dan ingin merasakan suasana cafe yang nyaman dan murah, MK Cafe adalah tempat yang harus anda datangi. 
			  Di cafe yang terletak di jalan C. Simanjuntak no. 70. atau tepatnya berada di sebelah timur swalayan Mirota Kampus ini, menyajikan sekitar 60 menu dengan harga mulai Rp. 3 ribu, dan yang paling mahal hanya Rp. 19 ribu. 
			  Dewi Richa Wulansari selaku supervisor MK Cafe menyatakan, cafe yang dikelolanya menargetkan pengunjung dari kalangan pelajar, mahasiswa, remaja, sehingga semua menu dipatok dengan harga yang cukup terjangkau. 
			  &quot;Meskipun makanan di sini cukup murah, tetapi rasanya tidak murahan,&quot; ujarnya. 
			  Di awal berdirinya, Cafe tersebut lebih banyak menawarkan menu ice cream. 
			  Tetapi saat ini, beragam pilihan snack/ makanan ringan dan menu berat bisa dinikmati oleh pengunjung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bupati Morotai, Rusli Sibua mempermasalahkan peran Novel Baswedan sebagai penyidik dalam penetapannya sebagai tersangka. 
			  Hal tersebut disampaikan dalam permohonan praperadilan yang diajukan Rusli Sibua yang dibacakan Pengacaranya Achmad Rifai pada sidang perdana di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Penyidik dalam perkara a quo atau Novel Baswedan masih dalam status tersangka,&quot; sebut Achmad Rifai saat membaca permohonan praperadilan. 
			  Menurut Kuasa hukum Rusli Sibua, tidak sah apabila seorang pejabat yang melakukan penyidikan dalam perkara sedang dalam status tersangka. 
			  Dia menjelaskan bahwa Novel menjadi Ketua Tim penyidik kasus dugaan penyuapan yang dilakukan Rusli Sibua berdasar pada surat panggilan tanggal 25 Juni 2015 dan 3 Juli 2015. 
			  Selain itu Achmad Rifai juga menyatakan penyidik perkara kliennya tidak sah, karena bukan anggota Kepolisian. Penyidik yang dia maksud untuk poin ini adalah Ambarita Damanik. 
			  Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi pada 6 Juni 2015 atas dugaan tindakan gratifikasi kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar untuk pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah rumah toko (ruko) yang dijadikan sebagai lokasi perjudian berlabel 'Game 1' Teluk Gong, Jalan K Blok E1 no 30 RT 05/10, Pejagalan, Penjaringan, Jakarta Utara, digerebek Tim Resmob Polsek Penjaringan, Senin (03/08/2015) sore. 
			  Kapolres Metro Jakarta Utara, Kombes Pol Susetio Cahyadi, yang turut serta hadir dalam penggerebekan itu mengatakan, ruko tersebut dijadikan oleh pemilik sebagai tempat perjudian game ikan. 
			  &quot;Berdasarkan hasil laporan warga, kami menindaklanjuti laporan itu dan langsung melakukan observasi di lokasi yang dituju. Diketahui, ruko berlantai dua ini dijadikan tempat perjudian dengan menggunakan game seperti 'table game elektronic' atau permainan menangkap ikan,&quot; ucap Susetyo di lokasi. 
			  Hasil pantauan di lokasi terlihat dua table game (meja permainan) yang memiliki layar tiga dimensi berukuran 1x2 meter, yang ditaruh di dekat pintu masuk ruko itu. Layar itu, terpasang di kedua meja itu. 
			  Di layar itu ada berbagai jenis ikan berwarna-warni yang bergerak kesana-kemari. Tak hanya itu, di setiap sisi mejad, ada 4 tombol dan satu joypad. 
			  Meja tersebut bisa dimainkan untuk delapan orang. Di bibir meja yang berwarna kuning kehijauan itu terdapat slot card game agar dapat memainkan permainan menangkap ikan itu. 
			  Ketika dimainkan, tombol-tombol berwarna warni itu berguna untuk menembakkan jala ke arah ikan yang dituju. Apabila tertangkap, poin-poin akan muncul dimulai dari nilai 300 hingga 1.000 poin. 
			  Saat penggerebekan itu berlangsung, terlihat satu pegawai yang tengah duduk santai dan belasan orang tengah menonton pengunjung yang bermain permainan itu. 
			  Tatkala, belasan orang itupun ditangkap bersama pengunjung yang tengah bermain. Para petugas langsung meminta keterangan terhadap permainan yang dijadikan alat perjudian itu. 
			  &quot;Ada 13 orang yang sedang menonton, sedang 3 orang yang sedang bermain game ikan itu, serta dua penyelenggara game yang dijadikan sebagai ajang perjudian itu,&quot; ujar Susetio. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ledakan keras mengguncang Kota Makassar, Sulawesi Selatan menewaskan dua warga, Senin (3/8/2015). 
			  Peristiwa itu terjadi di hari yang sama kunjungan Presiden Joko Widodo di Makassar. Presiden Jokowi membuka Muktamar Ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar pada sekitar pukul 08.30 Wita.  
			  Adapun ledakan terjadi sekitar pukul 15.30 Wita. Kompas.com melaporkan, dua warga di Kompleks Puri Patte'ne Permai Blok C.3 No 11 Kelurahan Sudiang, Kecamatan Biringkanayya di Makassar dikabarkan tewas karena ledakan itu. 
			  Dari informasi yang dihimpun di lapangan diketahui, kedua korban adalah seorang perempuan bernama Hj Ramlah (48) dan seorang pria bernama Sania (36). 
			  Tim Jihandak Polda Sulselbar masih menyelidiki penyebab ledakan tersebut. 
			  Selain membuka Muktamar Muhammadiyah, disebutkan juga agenda Presiden adalah membuka Muktamar Satu Abad Aisyiyah yang dilangsungkan di lokasi yang sama. 
			  Jokowi memboyong istri dan empat menteri Kabinet Kerja. Ia juga dikawal Kepala Badan Intelijen Nasional (BIN) Sutiyoso dan sekitar 2.500 prajurit TNI dan polisi. Jokowi dan rombongan telah tiba di Makassar sejak Minggu malam. Sebelumnya Jokowi telah membuka Muktamar Ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Provinsi Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Hingga berita ini diturunkan, Tribunnews masih mencoba mengkonfirmasi lebih dalam kepada pihak-pihak yang berwenang. 
			 
		 
		 
			  Wanita muda yang ditulis ini sudah berada di Kamp di Thailand Selatan selama dua bulan ketika dia ditawari kesepakatan mengejutkan. Penyelundup itu menawarkan ada seorang yang bersedia membayar kebebasannya asalkan dia mau dinikahi. 
			  NAMANYA Shahidah Yunus (22), dia melarikan diri dari Myanmar berharap mendapatkan kehidupan yang lebih baik di Malaysia, setelah desanya dibakar perusuh anti-muslim. 
			  Sayang, keluarga tak mampu memberi biaya sebesar 1.260 Dolar AS kepada penyelundup. 
			  Sang penyelundup menawarkan bisa menyelesaikan biaya perjalanan menuju tempat tujuannya dengan syarat 'dijual' kepada orang untuk dinikahi, dilaporkan Nytimes, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Aku diizinkan untuk memanggil orangtuaku, mereka mengatakan jika bersedia akan lebih baik untuk keluarga,&quot; kata Shahidah Yunus. 
			  Shahidah mengakui, mengerti apa yang harus dilakukannya dan dia bergabung bersama ratusan wanita muda Rohingya dari Myanmar lain untuk 'dijual' dengan modus dinikahi. 
			  Dari pengakuan beberapa wanita Rohingya laiannya, mereka menyetujui pernikahan untuk lepas dari kamp atau berakhir lebih buruk ditangan penyelundup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang di Selatan Tiongkok menyita ribuan botol alkohol yang mengadung viagra. 
			  Penyuling mencampur obat ke dalam minuman beralkohol populer di Tiongkok yang dikenal sebagai &quot;baijiu,&quot; atau &quot;shaojiu,&quot; dan menjanjikan bahwa minuman racikannya akan membantu menjaga stamina. 
			  Pihak berwenang di Liuzhou mengatakan mereka menyita lebih dari 5.300 botol minuman keras yang dicampur viagra, serta paket bubuk putih yang disebut Sildenafil, obat untuk mengobati disfungsi ereksi. 
			  Seluruh barang sitaan tersebut dinilai seharga 113.000 US Dollar. 
			  Polisi saat ini sedang menyelidiki dua penyuling, yang beroperasi di Pabrik Alkohol Guikun dan Deshun di Liuzhou. 
			  Persoalan keamanan makanan dan obat-obatan di Tiongkok baru-baru ini menjadi sorotan ketika pihak berwenang di provinsi Hunan menyita 800 ton daging berusia 40 tahun dan unggas yang telah diselundupkan dari Vietnam.(UPI.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partogi Pangaribuan, mantan Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan (Kemendag) mengaku telah menerima uang suap dari para importir. 
			  Selama menjalani pemeriksaan kasus dugaan suap 'Dwelling Time' peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok, dia bersikap kooperatif. 
			  &quot;Partogi sejak awal sudah ada pengakuan. Pengakuan berikutnya sedang didalami,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Muhammad Iqbal kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut enggan mengungkap seberapa besar uang suap yang sudah diterima Partogi. Dia beralasan, pihaknya masih mengembangkan keterangan Partogi dan empat tersangka lainnya untuk mengungkap kasus ini lebih besar lagi. 
			  &quot;Proses penyidikan masih berlangsung. Kita belum bisa menyampaikan berapa-berapanya karena masih dikembangkan terus,&quot; kata dia. 
			  ‎Berdasarkan informasi yang dihimpun, modus penyuapan dari seorang importir kepada oknum di Ditjen Daglu, termasuk ke Partogi Pangaribuan, uang diberikan salah satunya untuk pelicin dalam pengurusan SPI (Surat Perizinan Impor) dari Ditjen Daglu. 
			  Para importir yang ingin mempercepat proses perizinan bisa melewati 2 'pintu' di Ditjen Daglu untuk memberikan uang pemulus. Bagi importir yang sudah punya lingkaran dan kenal dengan pejabat di Ditjen Daglu, bisa langsung memberikan uang suap kepada Partogi. 
			  Namun, bagi importir yang belum punya kedekatan dengan Partogi, pelicin bisa diberikan lewat tangan stafnya, Musyafa. Selain ke Partogi, mereka harus memberi uang suap ke pejabat lainnya selevel direktur, Kasubdit dan Kasie 
			  Penyuapan ini sudah terjadi sejak lama dan seakan menjadi hal yang biasa di Ditjen Daglu. Para pengusaha yang ingin mengurus dokumen SPI tanpa prosedur, harus mengeluarkan uang banyak untuk mempercepat proses tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Gerindra membantah adanya mahar dalam pilkada serentak. Hal itu menyikapi keterangan Asmadi Lubis bersama Jisman Hutapea yang gagal menjadi pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati Toba Samosir. 
			  Keduanya mengaku batal maju karena dimintai mahar dalam jumlah besar oleh partai yang akan mengusungnya. 
			  &quot;Enggak ada mahar-maharan,&quot; kata Wakil Ketua Umum Gerindra Sufmi Dasco Ahmad ketika dikonfirmasi, Senin (3/8/2015). 
			  Ia mengatakan Jisman juga bukanlah kader Gerindra. Sufmi menduga adanya laporan tersebut dikarenakan sakit hati karena tak diusung Gerindra di Pilkada Toba Samosir. 
			  &quot;Ini perlu diwaspadai bukan kader partai karena bisa itu (sakit hati),&quot; tuturnya. 
			  Anggota Komisi III DPR itu mengatakan seleksi calon kepala daerah oleh Gerindra melibatkan banyak orang. Pertimbanganya untuk kepentingan kemenangan Gerindra. 
			  Mengenai pernyataan Jisman dimana ia dimintai uang mahar oleh Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra Hashim Djojohadikusumo, Sufmi membantahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank pelat merah terus melancarkan aksi ekspansi di pasar ASEAN. Setelah membuka kantor cabang offshore di Singapura, Bank Rakyat Indonesia (BRI) juga ingin bercokol di Malaysia. 
			  Direktur Utama Bank BRI Asmawi Sjam menjelaskan, ekspansi ke Negeri Jiran sudah masuk rencana bisnis bank (RBB) tahun 2016. BRI membidik bisnis remitansi di pasar Malaysia. 
			  Direktur Keuangan Bank BRI Haru Koesmahargyo menambahkan, pihaknya belum menghitung besaran investasi yang bakal dirogoh. Gambaran saja, BRI menghabiskan kocek Rp 50 miliar untuk membuka cabang offshore di Singapura pada pekan lalu. 
			  Selain menyasar Malaysia, BRI berambisi membuka kantor cabang di seluruh negara ASEAN dalam tempo dua tahun hingga empat tahun mendatang. Sasaran BRI adalah Vietnam, Myanmar, Timor Leste, dan Filipina. 
			  Bank Mandiri juga mengincar pasar Malaysia. “Kami sudah siapkan RM 60 juta,&quot; ujar Direktur Utama Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin, akhir pekan lalu. 
			  Wakil Direktur Utama Bank Mandiri Sulaiman A. Arianto menambahkan, pihaknya telah mendatangi Malaysia untuk mempelajari pangsa pasar sekaligus berkoordinasi dengan otoritas keuangan setempat, yakni Bank Negara Malaysia (BNM). Kini, Bank Mandiri dalam proses penyerahan dokumen persyaratan administrasi kepada BNM. 
			  Tapi, “Saya kira belum akan tahun ini,” kata Sulaiman. 
			  Yang pasti, BRI dan Bank Mandiri berharap Otoritas Jasa Keuangan (OJK) bakal meneken perjanjian bilateral dengan BNM pada September nanti untuk memuluskan rencana tersebut. (Dea Chadiza Syafina/Galvan Yudistira) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta berencanakan akan mempidanakan orangtua siswa penerima Kartu Jakarta Pintar (KJP) bila terbukti menggunakan dana pendidikan dari DKI tersebut tidak sesuai peruntukannya. 
			  Hal tersebut menyusul temuan adanya transaksi penggunakan KJP di tempat-tempat yang tidak berkaitan dengan alat serta perlengkapan pendidikan seperti tempat karaoke, SPBU, serta toko elektronik. 
			  Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat menegaskan akan mencabut kucuran dana KJP kepada siswa yang uangnya tidak digunakan sesuai peruntukannya. 
			  &quot;Sanksinya dicabut, kalau perlu dipidanakan. (Uang KJP) Bukan cuma (digunakan) buat karaoke yang dibuat beli bensin sampai Rp 700 ribu untuk mobil pun ada, (membeli) perlengkapan alat-alat rumah tangga, kan ketahuan semua,&quot; ujar Djarot di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Dikatakan dia, pemegang KJP yang mentraksikan untuk kebutuhan di luar sekolah akan dilacak untuk dipidanakan orangtua siswanya karena dianggap sudah menyelewengkan uang negara. 
			  &quot;Orangtua siswanya yang akan dipidanakan, kan bisa saja yang punya KJP itu siswa tapi yang menggunakan orangtua anda. Ini kan sudah penipuan,&quot; ucapnya. 
			  Ke depan pihaknya akan memperketat pengawasan penggunaan dana KJP dengan melakukan kembali validitas penerima KJP. 
			  &quot;Kita lihat siapa nomor-nomor (penerima KJP) itu,kan sekarang belum ada namanya. Kalau disalagunakan kan percuma, ini bukan buat anaknya, tapi orangtuanya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAGAING - Setidaknya 46 orang tewas dan lebih dari 200 ribu penduduk mengungsi setelah bencana banjir bandang dan tanah longsor menerjang Myanmar. 
			  Direktur Bantuan dan Pemukiman, Daw Phyu mengatakan kepada Al Jazeera setidaknya 217 ribu warga menjadi korban akibat banjir bandang dan tanah longsor tersebut. Selain menghancurkan ribuan rumah, lahan pertanian, jembatan dan jalan, akibat banjir empat warga hilang. 
			  Pemerintah Mynmar telah menyatakan banjir bandang menghancurkan empat daerah, sebagai bencana nasional. Di utara Sagaing, warga mengatakan banjir telah menyapu desa-desa, rumah-rumah dan ladang Mereka. 
			  &quot;Tidak ada peringatan ... kami pikir itu biasa (banjir musiman),&quot; ungkap Aye Myat Su (30), kepada kantor berita AFP dari biara yang digunakan sebagai tempat penampungan sementara di ibu kota Kalay. 
			  &quot;Tapi dalam beberapa jam, seluruh rumah sudah terendam banjir. Suami saya harus lari, menjangkit ke atap karena tidak ada jalan keluar.&quot; 
			  Sementara di selatan Sagaing, tepatnya di Kota Chin, banjir bandang telah mengakibatkan tanah longsor. Setidaknya 700 rumah di ib ukota Haka hancur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Kompas.com Tangguh Sipria Riang 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah keputusan sulit dilakukan Faridz Budhi Surya Kusuma (33), saat harus meninggalkan zona nyamannya sebagai manajer di sebuah resort, Juli 2015. 
			  Pria yang mengaku berpenghasilan Rp 8 juta-Rp 10 juta itu nekat &quot;banting setir&quot; menjadi tukang ojek di bawah naungan Go-Jek. 
			  &quot;Saya daftar sudah sebulan lalu, tapi mulai aktif full time sejak 15 hari terakhir,&quot; kata pria berkacamata tersebut kepada Kompas.com, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Menurut Faridz, keputusan memilih menjadi tukang ojek bermula saat dia bertemu salah satu pengemudi Go-Jek di salah satu masjid di kawasan Cijantung, kurang lebih satu bulan lalu. 
			  Saat itu, Faridz mengorek informasi dari sang pengemudi terkait seluk-beluk Go-Jek. Selepas pertemuan itu, Faridz mengaku tertarik dan berpikir untuk alih pekerjaan. 
			  &quot;Saya langsung tertarik gabung (Go-Jek), tapi baru daftar seminggu kemudian karena masih sibuk,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Peternak sapi asal Northern Territory mulai mengekspor sapi bakalan mereka ke Indonesia. Sebelumnya Pemerintah Northern Territori menyatakan mereka berharap dapat mengimpor dua juta ekor sapi bakalan mereka pada tahun 2018. 
			 
		 
		 
			  Bursa saham utama Yunani, Athex, anjlok sebesar 22,87% saat perdagangan dibuka kembali setelah penutupan selama lima pekan. 
			  Empat bank utama di sana, Piraeus Bank, National Bank, Alpha Bank, dan Eurobank, mengalami penurunan terbesar, 30%, yang merupakan batas maksimum yang diperbolehkan. 
			  Saham perbankan merupakan seperlima dari keseluruhan indeks harga saham gabungan di Yunani. 
			  Bursa saham ditutup sesaat sebelum Yunani menerapkan pengendalian modal ketika terjadi puncak krisis di sana. 
			  Para pedagang telah memperkirakan jatuhnya harga saham sebagai hasil dari penutupan perdagangan. 
			  Sementara itu, data yang diedarkan hari Senin (3 Juli) memperlihatkan bahwa kegiatan manufaktur di Yunani selama bulan Juli merupakan yang terendah selama penutupan bank dan menyebabkan masalah besar dalam pasokan. 
			  Tak lama sesudah pembukaan pada pukul 07.30 GMT, Athex anjlok ke 615,16 poin, turun senilai 182,36 dari penutupan tanggal 26 Juni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Masih dikuasainya industri galangan kapal oleh kawasan Batam membuat Menteri Perindustrian, Saleh Husin, terdorong untuk memajukan industri serupa di kawasan lain. 
			  &quot;Sejauh ini ada sekitar 250 galangan kapal di Indonesia, ada 105 yang berada di Batam. Sisanya baru berada di daerah lain. Padahal kita butuh kapal yang banyak.&quot; ujar Menperin Saleh Husin kepada wartawan di galangan kapal PT Industri Kapal Indonesia (IKI), Tallo, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya yang membuat galangan kapal Batam selalu unggul karena mereka tidak mendapatkan beban Ppn dan fasilitas Bea Masuk Ditanggung Pemerintah (BMDTP). Sehingga galangan kapal di Batam tidak mendapatkan potongan hingga sekitar 5-22 persen. 
			  Sedangkan galangan kapal di luar Batam, hanya mendapat keringanan BMDTP. Sehingga hanya mendapatkan 5-10 persen. &quot;Ketika ikut bertarung, galangan kapal ini sudah kalah dulu dengan yang di Batam.&quot; ujar Saleh. 
			  Saleh berupaya mendorong industri pembuatan kapal nasional agar program tol laut dapat direalisasikan. Dirinya berjanji akan memberikan pembebasan PPN bagi perusahaan galangan kapal di luar Batam. 
			  Keputusan ini diambil setelah kerjasama antara Kementerian Keuangan, Kementerian Perindustrian, Kementerian BUMN, dan Kementerian Kelautan Perikanan. Bulan Juni lalu seharusnya rencana ini sudah terealisasikan. 
			  Hari Menperin Saleh Husin mengunjungi salah satu perusahaan BUMN pembuat kapal PT Industri Kapal Indonesia (IKI). Dalam kunjungan tersebut Saleh didampingi jajaran Kementerian Perindustrian dan Dewan Direksi PT IKI Makassar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Arief Budiman memastikan bahwa terdapat lima wilayah yang tidak mengikuti pilkada serentak tahun ini dikarenakan tidak ada lagi pasangan calon kepala daerah yang mendaftarkan diri hingga pukul 16.00 waktu setempat. 
			  Kelima wilayah tersebut adalah Kota Samarinda (Kaltim), Kabupaten Tasikmalaya (Jabar), Kabupaten Blitar (Jatim), Kota Mataram (NTB), Kabupaten Timor Tengah Utara (NTT). 
			  &quot;Hingga pukul 17.00WIB, begitu rekapnya. Satu daerah yang masih dalam tahap verifikasi di KPU daerah, yaitu Kabupaten Pacitan di Jawa Timur,&quot; ujarnya di Kantor KPU, Jakarta, Senin (3/8/2015) 
			  Sedangkan, tujuh daerah lain yang sebelumnya masih mempunyai calon tunggal, yaitu, Kabupaten Asahan (Sumut), Kabupaten Arfak (Papua Barat) Kabupaten Serang (Banten), Kabupaten Purbalingga (Jateng), Kota Surabaya (Jatim) Kabupaten Minahasa Selatan, dan Kabupaten Bolaang Mongondow (Sulut) saat ini sudah memiliki dua pasang calon. 
			  Menurut PKPU Nomor 12 Tahun 2015, apabila pasangan calon tidak mendaftar hingga waktu perpanjangan pendaftaran yang sudah ditentukan, maka daerah tersebut melakukan Pilkada serentak pada periode berikutnya tahun 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUBAI -  Dinas intelijen Libya ternyata pernah berencana untuk membunuh mantan Presiden Mesir Hosni Mubarak saat hadir di KTT Afrika di ibu kota Etiopia, Addis Ababa, pada 1989. 
			  Kisah ini disampaikan Atif Abu Bakr, mantan pemimpin departemen politik gerakan Fatah, Palestina, Dewan Revolusi, dalam sebuah wawancara dengan stasiun televisi Al Arabiya, akhir pekan lalu. 
			  Abu Bakr mengungkap, pemimpin Libya saat itu, Kolonel Moammaf Khadafy, meminta bantuan salah seorang pemimpin Palestina, Sabri al-Banna alias Abu Nidal, untuk menjalankan rencana itu. 
			  Khadafy meminta Abu Nidal untuk mengirimkan seorang pembunuh bersama delegasi Libya yang hadir di KTT tersebut. Namun, pada menit-menit akhir, rencana pembunuhan Mubarak itu dibatalkan. 
			  Sebab, lanjut Abu Bakr, Khadafy mendapatkan informasi jika pembunuhan Mubarak terlaksana, Mesir akan melakukan pembalasan besar-besaran yang bisa berujung pada invasi ke Libya. 
			  &quot;Khadafy banyak membuat rencana untuk melawan rezim Mubarak saat itu. Dia menekankan, operasi melawan Mesir perlu dilakukan karena Libya menolak perjanjian Camp David,&quot; ujar Abu Bakr. 
			  &quot;Abu Nidal sendiri pernah menganggap pemerintahan Mubarak adalah sekadar boneka Zionis di Mesir,&quot; kata Abu Bakr. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Ledakan keras mengguncang Makassar'&gt;Kota Makassar Provinsi Sulawesi Selatan. 
			  Dua warga di Kompleks Puri Patte'ne Permai Blok C.3 No 11 Kelurahan Sudiang, Kecamatan Biringkanayya di Makassar dikabarkan tewas karena ledakan itu, Senin (3/8/2015). 
			  Dari informasi yang dihimpun di lapangan diketahui, kedua korban adalah seorang perempuan bernama Hj Ramlah (48) dan seorang pria bernama Sania (36). 
			  Tim Jihandak Polda Sulselbar masih menyelidiki oenyebab ledakan tersebut. 
			  Ledakan tersebut mengakibatkan satu unit rumah rusak berat dan 10 unit rusak ringan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW MEXICO - Dua ledakan terjadi di dua gereja di New Mexico, AS, mengganggu ritual kebaktian dan misa gereja pada Minggu (2/8/2015) pagi lalu. 
			  Huffington Post melaporkan dua ledakan tersebut terjadi hanya berselang 20 menit, merusak bagian luar Gereja Baptis Calvary dan Gereja Katolik Holy Cross. 
			  Di Gereja Baptis Calvary, ledakan terjadi pukul 8.20 waktu setempat, meledakkan sebuah kotak surat yang dipasang dekat pintu masuk kantor gereja. 
			  Sedangkan, di Gereja Katolik Holy Cross, ledakan terjadi pukul 8.40, meledakkan sebuah tempat sampah di luar gedung gereja. 
			  Menurut pengakuan pihak berwajib dan saksi mata, ledakan di Gereja Calvary terjadi tepat sebelum kebaktian dilaksanakan, sedangkan di Gereja Holy Cross, ritual komuni sedang dilakukan. 
			  Tak ada korban akibat insiden ini. Pihak berwajib masih mencari tahu siapa pelaku di balik ledakan yang menimpa dua gedung gereja yang sama-sama berlokasi di Las Cruces, New Mexico, itu. 
			  &quot;Saya tak tahu itu ledakan senapan atau apa. Keras sekali,&quot; kata seorang jemaat Gereja Katolik Holy Cross, John Anderson. 
			  Segera setelah mendapat laporan, polisi langsung mengevakuasi seisi gereja, menutup akses jalan sekitar, dan mengerahkan anjing-anjing pelacak untuk menggeledah gedung gereja. 
			  Seorang jemaat Gereja Calvary, yang juga merupakan mantan anggota pasukan khusus Angkatan Laut, Dennis Llewellyn, meyakini bahwa alat peledak itu adalah sebuah bom.(Huffington Post/Las Cruces Sun-News) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Raja Arab Saudi mengakhiri liburannya di French Riviera, Prancis, lebih cepat dari yang seharusnya, tiga minggu. Ia berlibur di sebuah villa di Vallauris, Prancis, selama delapan hari saja. 
			  Kepergiannya terjadi akibat aksi protes warga terhadap keputusan otoritas kota yang membatasi akses publik ke pantai yang disewa Raja Salman untuk menginap. 
			  Warga juga marah atas pembangunan jalur pribadi dan lift, yang konstruksinya membutuhkan tiang pemancang beton di atas pasir dekat garis pantai. 
			  Pemerintah lokal berpendapat sejumlah kebijakan yang diambil termasuk penjagaan pantai La Mirandole, adalah untuk menjamin keamanan raja selama berlibur. 
			  Minggu lalu sudah 100 ribu orang menandatangani petisi yang menentang penutupan pantai dan pembangunan konstruksi di pantai. Pemerintah Saudi dilaporkan berjanji akan membongkar lift ketika meninggalkan Prancis. 
			  Pemilik Hotel dan vendor lainnya di Vallauris dan dekat Cannes, antusias menyambut kedatangan rombongan raja. Mereka berharap kedatangannya akan mendongkrak perekonomian lokal. 
			  Pejabat pemerintah setempat, Philippe Castanet mengatakan lift untuk Raja Salman akan dibongkar dalam beberapa minggu mendatang dan pantai akan dibuka kembali di hari Senin waktu setempat. (Upi.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,NGANJUK - Menghadapi musim kemarau yang berkepanjangan, banyak desa yang mengalami kekeringan dan krisis air bersih. Menyikapi hal tersebut, Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Marwan Jafar mendorong kepada kepala desa untuk membangun irigasi dengan menggunakan dana desa. 
			  Dalam kunjungan kerjanya di Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Menteri Marwan menegaskan terkait penggunaan dana desa yang bisa digunakan untuk pembangunan infrastruktur perdesaan. 
			  &quot;Silahkan dengan musyawarah desa dibuat bangun jalan desa, infrastruktur desa, irigasi, serta lumbung desa,&quot; ujar MenteriMarwan, dalam acara 'Dialog Pembangunan dan Pemberdayaan masyarakat desa melalui program dana desa' di Pendopo Kabupaten Nganjuk, Senin, (3/8/2015). 
			  Menteri Marwan menambahkan, dana desa bisa diprioritaskan untuk membuat irigasi desa, dan bisa disinergikan dengan Dinas Pekerjaan Umum (PU) di Kabupaten. 
			  &quot;Sesuai amanat UU Desa, semangat pembangunan di perdesaan, bukan top down tapi buttom up. Jadi masyarakat desa mempunyai wewenang untuk membangun desa, Ini juga sesuai dengan program Nawacita Presiden Jokowi. Presiden berkomitmen bangun desa,&quot; tandasnya. 
			  Komitmen presiden dalam membangun desa, bisa dibuktikan dengan naiknya anggaran desa dari 9 Triliun menjadi 20 Triliun. 
			  &quot;Jadi anggaran desa yang berjumlah 1,4 Miliar itu bisa dilakukan secara bertahap sampai 2018. Tapi akan kita upayakan sudah bisa terpenuhi pada tahun 2016,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Jelang pilkada serentak yang dilakukan di beberapa derah di Jawa Timur, Komisi III DPR RI melakukan kunjungan kerja bersama di Polda Jatim, Senin (3/8). 
			  Dalam pilkada srentak tahun ini, dipastikan akan dilakukan di 19 kabupaten/kota. Dalam kunjungan itu, Komisi III menyoroti kesiapan Polda Jatim dalam melakukan persiapan jelang dilaksnakan mendatang. 
			  Dalam kunjungan itu, Komisi III langsung ditemui oleh Kapolda Jatim, Irjen Pol. Anas Yusuf beserta jajaran. 
			  Wihadi Wiyato, SH. MH, dari Fraksi Gerindra Dapil Jatim IX, selaku pimpinan rombongan, menyampaikan polda sebagai salah satu elemen yang terpenting dalam pengamanan pilkada,harus benar2 siap mengingat pentingnya pilkada yg akan digelar serentak nanri. 
			  Ditambahkan Ir. Adies Kadir, anggota Komisi III lainnya, 
			  &quot;Setidaknya dalam kunjungan ini, kita ingin tahu sejauhmana kesiapan Polda Jatim dalam rangka pengamanan. Kami juga menanyakan terkait kesiapan anggaran apakah sudah sesuai dengan kebutuhan polisi dalam pengamanan sebagai wujud fungsi DPR dalam fungsi anggaran,&quot; ujar Adies Kadir. 
			  Tak hanya masalah Pilkada. Kapolda juga menyatakan bahwa pihak kepolisian kali ini konsen juga masalah Pilkades di beberapa daerah di wilayah jawa timur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Menteri Perindustrian, Saleh Husin, mengunjungi perusahaan BUMN pembuat kapal PT Industri Kapal Indonesia (IKI), Tallo, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam kunjungan tersebut Saleh didampingi jajaran Kementerian Perindustrian dan Dewan Direksi PT IKI Makassar. Saleh berkeliling di lokasi pembuatan kapal. 
			  Sebelum meninjau lokasi pembuatan kapal, Saleh mendengarkan pemaparan prospek jangka panjang salah satu galangan kapal yang sedang berkembang di kawasan Indonesia Timur tersebut. 
			  &quot;Pak Menteri, dulu PT IKI mendapatkan kritikan dari Menteri BUMN saat itu Dahlan Iskan yang menyebut perusahaan ini telah menjadi mayat. Namun kini kita sudah segar. Sejak 2012 kita untung,&quot; ujar Dirut PT IKI Saiful Abdat Bandung Bismono saat memberikan laporan kepada Saleh. 
			  Mendengar hal tersebut, Menperin Saleh Husin berjanji akan mendorong pertumbuhan industri galangan kapal. Menurut Saleh, industri galangan kapal mendapatkan dukungan dari Presiden Joko Widodo yang sedang menggalakan program tol laut. 
			  &quot;Sesuai dengan instruksi bapak presiden untuk mengembangkan tol laut. Kebutuhan kapal juga dibutuhkan berbagai pihak seperti KKP, Angkatan Laut, Pertamina, Polri.&quot; ujar Saleh Husin menanggapi laporan Saiful. 
			  Untuk memenuhi kebutuhan tersebut Saleh akan mendorong produksi kapal melalui galangan kapal lokal. Dari sekitar 250 galangan di seluruh Indonesia, ada 105 berada di Batam, Kepulauan Riau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HONGKONG - Ratusan pria dan perempuan Hongkong sengaja memakai bra di luar baju mereka guna menentang keputusan pengadilan terhadap seorang perempuan yang dituduh menyerang seorang polisi senior menggunakan payudaranya. 
			  Aksi bertajuk &quot;Breast Walk&quot; itu digelar di luar markas polisi di kawasan Wan Chai, Hongkong. Mereka mengenakan bra, bahkan ada yang melambaikan bra seraya mengatakan &quot;payudara bukanlah senjata&quot;. 
			  Sejumlah demonstran yang berpartisipasi dalam aksi tersebut mengaku bersimpati terhadap Ng Lai-ying, perempuan berusia 30 tahun, yang dihukum penjara selama tiga bulan dan 15 hari karena dituduh menyerang Kepala Inspektur Chan Ka-po saat demonstrasi Maret lalu. 
			  Padahal, menurut Ng, justru Chan yang menyentuh payudaranya tatkala barisan demonstran berhadapan dengan aparat. 
			  Ketika kasus ini dibawa ke pengadilan, hakim mengatakan, Ng sengaja mendorong payudaranya ke arah Chan sehingga dia bisa menuding polisi senior itu bertindak asusila. 
			  Pengadilan lalu memutuskan Ng bersalah menyerang Chan dan mencoba merusak reputasi polisi. 
			  Dia menggunakan &quot;identitas perempuan untuk mendukung tudingan bahwa seorang anggota polisi telah melecehkannya&quot;. Demikian kata hakim Michael Chan Pik-kiu sebagaimana dikutip surat kabar South China Morning Post. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pejabat Kementerian Perdagangan (Kemendag) sudah terbiasa disuap dolar AS oleh importir. Terutama terkait kasus 'dwelling time'. 
			  Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti, mengatakan, untuk level pejabat memang uang suapnya selalu dolar. 
			  &quot;Ya memang dari hasil temuan kami (uang) suapnya berupa dolar AS dan Singapura,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Kombes Mujiono kepada Wartawan di Polda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Krishna, pemilihan uang dolar untuk suap pejabat, lantaran terlalu makan tempat apabila memakai rupiah. 
			  &quot;Ya kalau dalam bentuk rupiah mungkin bisa banyak makan tempat, kalau pakai dolar kan jadinya lebih sedikit meskipun nilainya besar,&quot; ucap Krishna.Namun, untuk level dibawah Direktur, uang suapnya memakai rupiah. 
			  Saat ini Polisi sudah menjadikan 5 orang sebagai tersangka kasus 'dwelling time'. Diantaranya adalah 2 pejabat Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kemendag. Antara Lain Dirjen Perdagangan Luar Negeri Kemendag,Partogi Pangaribuan dan Kasubdit Barang Modal Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kemendag, Imam Aryanta. Keduanya kini jadi tahanan Polda Metro Jaya. 
			  Sedangkan tiga lainnya, yakni PHL di Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kemendag, MU. Lalu seorang broker, ME, dan seorang lagi importir garam bernama‎ Lusi. Mereka juga ditahan. 
			  Penulis: Theo Yonathan Simon Laturiuw 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengatakan kementeriannya ingin mengadakan upacara kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 2015 mendatang di kawasan perbatasan. 
			  &quot;Saya ingin rayakan upacara di perbatasan,&quot; ujar Tjahjo di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan pihaknya ingin mengawali upacara kemerdekaan di pulau Sebatik, yang merupakan perbatasan NKRI dengan Malaysia. 
			  Namun Tjahjo mengungkapkan wacana tersebut harus mendapat izin dari Presiden Joko Widodo terlebih dahulu. 
			  &quot;Kami berencana (gelar upacara) di pulau Sebatik jam 10.00 WIB. Kalau diizinkan nanti di Sebatik dan saya kira nanti juga bisa dilaksanakan di seluruh pelosok perbatasan, yang diikuti masyarakat, komponen Pegawai Negeri Sipil dan TNI maupun Polri,&quot; ucap Tjahjo. 
			  Tjahjo mengungkapkan keinginannya menggelar upacara kemerdekaan di perbatasan tersebut berawal dari hasil pemantauannya di sejumlah daerah perbatasan. 
			  &quot;Setelah saya keliling ke perbatasan, apaalagi Kalimantan Utara itu perbatasan Indonesia dengan Malaysia itu hanya 1 inci aja, disana itu lebih emahami berita dari negara tetangga,&quot; kata Tjahjo. 
			  Tjahjo menambahkan, wacana tersebut untuk merealisasikan visi dan misi Presiden Joko Widodo yang ingin mengubah 'wajah' wilayah NKRI di perbatasan. 
			  &quot;Sampai daerah itu clear persoalannya, mulai pendidikan sampai yang lain. itu kan sesuai instruksi Presiden mengubah wajah perbatasan,&quot; ucap Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Adrianus Adhi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLOJEN – Muslim (23) alias Kacong galau setelah dua pekan pisah ranjang dengan istrinya. Ia kemudian mencari pelampiasan dengan meniduri bocah perempuan berusia 13 tahun yang baru dikenalnya dua hari. 
			  Tukang pangkas rambut di Kelurahan Bumiayu, Kecamatan Kedungkandang ini mencabuli korban pada 8 Juli 2015 malam. Semula, Kacong mengajak korban yang tinggal di Kecamatan Kedungkandang untuk bertemu di depan stasiun Kota Baru Malang. 
			  Ajakan itu dengan mudah terlaksana lantaran Kacong sudah mengenal korban. Selain itu, ajakan tersebut disampaikan lewat seorang rekan teman korban. Mereka berduaan di taman sampai larut malam. 
			   
			  Setelah berbincang di warung kopi, Kacong mengajak gadis itu menginap di losmen yang berlokasi Jalan Kolonel Sugiyono, Kota Malang. Di sini, Kacong menyewa sebuah kamar dengan tarif Rp 55.000 per malam. 
			  Kasubag Humas Polresta Malang, AKP Nunung Anggraeni mengatakan Kacong memaksa korban menuruti ajakannya untuk bersetubuh di dalam kamar. Selain itu, korban juga diajak berfoto selfie dalam keadaan bugil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejak era Gubernur DKI Joko Widodo dan Wakil Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, segala kegiatan Pemerintah Provinsi DKI diabadikan dalam video yang diunggah dalam situs YouTube. 
			  Pengunggahan video itu dilakukan dalam rangka membangun transparansi serta keterbukaan Pemprov DKI dengan warganya. 
			  Basuki pun memiliki cerita mengapa akhirnya ia meminta Dinas Komunikasi Informasi dan Kehumasan (Diskominfomas) DKI untuk tak pernah melewatkan kegiatan resmi Gubernur, Wakil Gubernur, serta Sekretaris Daerah (Sekda) DKI. 
			  &quot;Awalnya, pas 10 hari baru dilantik itu ada demo buruh 3.000 orang dan yang bertemu dengan saya hanya 30 orang. Saya berpikir begini, jangan-jangan nanti kalau 30 buruh ini sudah sepakat dengan saya, buruh yang di luar menyangka saya menyuap. Ya sudah lebih baik saya videokan,&quot; kata Ahok, sapaan Basuki, di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Saat rapat dengan buruh, staf pribadi Basuki menulis nota rapat dengan tulisan tangan, bukan dengan laptop. Basuki marah dan menegur staf pribadinya. 
			  Padahal, ia memarahi staf pribadinya karena buruh tidak terima laporan rapatnya hanya tulis tangan. Di dalam rapat itu, hubungan Basuki dengan buruh juga berlangsung baik. 
			  Hanya saja, saat itu, Diskominfomas DKI hanya mengunggah video rapatnya bersama buruh saat Basuki marah-marah ke akun YouTube resmi Pemprov DKI. 
			 
		 
		 
			  Para pria dan perempuan transgender sangat terpinggirkan dalam hal akses ke pekerjaan, perawatan kesehatan dan perumahan, dan juga mengalami diskriminasi serta kekerasan dalam jumlah yang tak terhitung. 
			  Hal ini membuat banyak dari mereka menawarkan jasa seks sebagai cara untuk bertahan hidup. 
			  Namun banyak warga Australia tak menyadari kesulitan sehari-hari yang dihadapi oleh kelompok masyarakat minoritas ini. 
			  Kami hadirkan kisah 2 perempuan transgender, yang sama-sama memilih jalur prostitusi- walau beda kelas – untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka. 
			  Daniella: tak bisa papatkan pekerjaan ketika anda perempuan transgender 
			   Daniella, penata rambut, rela menjadi ‘escort’ atau teman kencan profesional untuk memenuhi kebutuhan hidupnya. (foto: Four Corners) 
			  Daniella selalu tahu ia ingin menjadi seorang gadis. Lahir dan dibesarkan di Filipina, ia mulai bertransisi menjadi seorang perempuan ketika ia berumur 16 tahun. 
			 
		 
		 
			  Nugyasa Laksamana/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Keberhasilan Arsenal merekrut Petr Cech dipuji mantan bek Manchester United, Rio Ferdinand. Menurut Rio Ferdinand, Arsenal telah melakukan pembelian jitu. 
			  Arsenal memboyong Cech dari tim asuhan Jose Mourinho dengan biaya transfer sebesar 9,8 juta poundsterling (sekitar Rp 207 miliar) dan terikat kontrak di Stadion Emirates hingga 2019. Kedatangan kiper asal Republik Ceko di Arsenal dinilai Ferdinand sebagai pembelian terbaik saat ini. 
			  &quot;Arsenal telah melakukan pembelian terbaik Premier League. Dia adalah pemain yang penting. Petr Cech adalah kiper yang berkualitas. Dengan memiliki Petr Cech, Arsenal punya peluang yang lebih baik pada kompetisi mendatang,&quot; ujar Rio Ferdinand, seperti dilansir BT Sport, Minggu (2/8/2015). 
			  Pada laga debutnya, Petr Cech berperan mengantarkan Arsenal meraih gelar Community Shield dengan kemenangan 1-0 atas Chelsea, di Stadion Wembley, London. 
			  Petr Cech meninggalkan Chelsea setelah membela klub tersebut selama 11 tahun. The Blues mendatangkan Cech dari klub Perancis, Rennes, pada Juli 2004. 
			  Bersama Chelsea, Petr Cech sempat meraih sejumlah gelar, di antaranya empat gelar Premier League dan satu gelar Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG  - Berkunjung ke Semarang tak komplit jika tidak mampir ke Tugu Muda. 
			  Monumen yang menjadi ikon Kota Semarang ini merupakan public space yang menjadi jujugan mereka yang ingin selfie berlatar bangunan-bangunan bersejarah. 
			  Monumen Tugu Muda dibuat untuk mengenang jasa pahlawan yang gugur merebut kemerdekaan di Semarang atau yang dikenal sebagai Pertempuran Lima Hari di Semarang. 
			  Konon, di tempat inilah pertempuran paling sengit di Semarang terjadi. 
			  Tugu Muda berada di jantung kota, tepatnya di bundaran yang merupakan pertemuan lima jalan protokol di Semarang. 
			  Yakni Jalan Sugiyopranoto, Jalan Imam Bonjol, Jalan Pemuda, Jalan Pandanaran dan Jalan Dr Sutomo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Plt Rois Aam PBNU KH Mustofa Bisri (Gus Mus) mengucurkan air mata setelah membuka lanjutan sidang pleno yang membahas rancangan Tata Tertib (tatib) Persidangan di area muktamar, Senin (3/8/2015). 
			  Di dalam forum persidangan, Gus Mus, begitu panggilan KH Ahmad Mustafa Bisri, menyampaikan beberapa hal tentang kondisi Muktamar. 
			  Saat menyampaikan di hadapan muktamirin, Gus Mus langsung tak bisa menahan air mata yang meleleh di kedua pilinya. 
			  &quot;Saya tidak tidur tadi malam. Maafkan saya. Ini salah saya, selaku penanggung jawab, maafkanlah saya,&quot; kata Gus Mus, ualam sepuh dari Pati, Jateng itu dengan suara bergetar dan tersendat. 
			  Sebagian muktamirin tak kuasa melihat kiai berpengaruh di NU itu mengucurkan air mata, ikut pula meneteskan air mata. 
			  Suasana ruang sidang pun berubah hening. Gus Mus menangis karena merasa kasihan kepada para muktamirin. 
			  Diketahui, pada Senin (3/8/2015) pagi, sidang pleno pembahasan Tatib diskors. Sarena seluruh Rais Syuriah PWNU dikumpulkan dalam pertemuan tertutup di rumah dinas sekdakab pendapa Kabupaten Jombang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Sri Wahyunik 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Penyidik Polres Jember menahan ADR, pengasuh sebuah pondok pesantren di Desa Sumberbulus, Kecamatan Ledokombo, Senin (3/8/2015), atas dugaan perkosaan dan pencabulan santriwati. 
			  Kepala Satuan Reserse Kriminal (Kasatreskrim) Polres Jember, AKP Agus Supriyadi, mengatakan penahanan dilakukan setelah penyidik memeriksa ADR secara intensif. 
			  &quot;Penyidik memiliki dua alat bukti sehingga kami menetapkan dia sebagai tersangka, dan setelah melakukan pemeriksaan secara intensif dan memakai sejumlah pertimbangan. Tersangka kami tahan,&quot; ujar Agus, Senin (3/8/2015). 
			  Pertimbangan yang dipakai penyidik untuk menahan karena dikhawatirkan ADR mengulangi perbuatannya terhadap mereka, mempengaruhi keterangan para korban, dan juga melarikan diri. 
			  Sebelum memeriksa dan menahan ADR, polisi meminta keterangan dari para korban dan sejumlah saksi. Korban pelapor ada tiga orang. Mereka mengaku menjadi korban perkosaan dan pencabulan ADR. Polisi juga memeriksa saksi lain yang juga santriwati pondok tersebut.  
			  Sebelumnya, santriwati pondok pesantren itu melapor ke polisi akibat perbuatan perkosaan dan pencabulan yang dilakukan sang kiai. ADR juga mengancam dan mengutuk para santri bahwa kehidupan mereka akan dalam bencana jika tidak mau menuruti kemauannya. Karena takut, para santri menuruti perbuatan bejat ADR. 
			  Perbuatan bejat ADR itu kemudian didengar seorang keluarga korban, sehingga memberi pengertian kepada santri itu untuk melaporkannya ke Mapolres Jember. 
			  Agus menambahkan, meskipun telah menahan ADR, penyidik masih terus menelusuri dugaan santri yang menjadi korban kekerasan seksual lainnya. 
			  Sebab menurut keterangan dari tiga saksi pelapor, kemungkinan masih ada santri lain yang menjadi korban namun enggan dan malu untuk melapor dan mengakui. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Dody SusantoDirektur Klinik Pancasila 
			  TRIBUNNEWS.COM - Laut merupakan bagian wilayah Indonesia yang terbesar. Sekitar 70% wilayah Indonesia berupa laut yang menyatukan 17.508 pulau (baik pulau besar maupun pulau kecil). Untaian pulau-pulau yang disatukan oleh laut itu membujur antara 94° bujur timur, dan 141° bujur timur serta membentang antara 6° lintang utara dan 11° lintang selatan. 
			  Laut dengan fauna dan flora serta tradisi bahari merupakan kekayaan bangsa Indonesia yang sudah berlangsung berabad-abad. Laut dengan kekayaan hayatinya menjadi pemersatu ribuan pulau yang subur akan kekayaan alamnya serta latar belakang kebudayaan yang beraneka ragam. Hal itu mengundang decak kagum Eduard Douwes Deker (1820-1887) atau Multatuli, seorang pengarang Belanda. Ia melukiskan kepulauan Nusantara sebagai &quot;untaian zamrud di khatulistiwa&quot;. &quot;Untaian zamrud&quot; dibingkai oleh lautan merupakan ciri geografis Indonesia sebagai Negara kepulauan terbesar di dunia. Kontur tersebut memberi karakteristik khusus bangsa Indonesia dalam perjalanan sejarahnya. Masyarakat Indonesia pada masa lampau dengan latar belakang kejayaannya tetap merupakan bangsa pelaut. Warisan budaya tersebut, mendasari kehidupan bangsa Indonesia tidak dapat dipisahkan dari kehidupan laut. 
			  Dalam perspektif globalisasi, kehadiran gagasan poros maritim dunia adalah meneguhkan posisi strategis indonesia dalam kancah lalu lintas perdagangan internasional. Komitmen membangun infrastruktur laut berupa tol laut dan material penunjang dapat mempercepat perwujudan Indonesia sebagai pengendali poros maritim dunia. 
			  Mengingat sejarah investasi nasional yang belum menggembirakan di sektor kelautan , percepatan yang diharapkan muncul terkendala faktor SDM yang  menunjang. Satu garapan yang masih belum tampil menjadi gerakan nasional adalah penumbuhkembangan budaya bahari secara masif dan berkelanjutan. Upaya upaya institusi melalui pemampudayaan potensi maritim belum &quot;mengikat&quot; masyarakat luas untuk tergerak dalam capaian yang satu irama. Di tengah semangat para pemimpin nasional menjadikan laut, maritim , bahari , perairan dan perikanan menjadi landas tumpu peradaban masa depan dibutuhkan keberpihakan yang cukup untuk menjadikan generasi muda sebagai aktor penentu pola dan corak bangsa maritim yang kuat harmoni adaptif sukses ( khas) indonesia dengan agenda nasional yang sistimatis. 
			  Pola pencerahan dan penumbuhan minat melalui Arung Samudera ,Sail Pulau Pulau , Pemilihan Putra Putri Bahari maupun kegiatan sejenis memungkinkan diperluas zona partisipasi publik dengan mendorong institusi pendidikan formal menjadikan mata ajar berenang menjadi eskul wajib bersama pramuka sehingga dorongan indeks ketrampilan berenang akan memicu dab memacu anak bangsa akrab dengan air sebagai alat integrasi rasional manusia.Kementerian Kelautan dan Perikanan bekerjasama dengan TNI AL dapat mempelopori penumbuhkembangan Kota Kabupaten Cinta Bahari sebagai model pergerakan budaya yang meluas dari seluruh sdm dan pranata wilayah yang berciri bahari. Pendirian minimal 1 sampai 10kolam renang ditiap tiap kabupaten kota. Peluncuran Gerakan Pemuda Indonesia Nasionalis Tangguh Ahli Renang di Laut atau PINTAR Laut menjadi komitmen komponen bangsa. Peningkatan indeks Budaya Akur Harmoni Adab Rakyat Indonesia atau BAHARI melalui penyatuan Laut Darat Udara atau LADARU sebagai satu kesatuan yang utuh dari karunia Tuhan Yang Maha Pemurah untuk bangsa Indonesia tanpa meninggalkan sisi peran penting daratan dan udara sebagai satu ekografi nasionalistik. Semoga diberi peluang oleh Tuhan hadirnya Gerakan Anak Remaja Unggul dan Sukses Di Laut atau ARUS Laut sebagai peletak dasar sumber daya manusia indonesia atau SUDAMI BAHARI. 
			  Dengan AYO SUSI atau Anak yang Optimis Sukses Unggul Suka Ikan sebagai wahana gerakan asupan ikan di kuliner jajanan anak sekolah di manapun ruang publik dan menjalankan Gerakan SPEED IKAN atau Sarana Pengembangan Ekonomi Eksklusif Dorong Investasi Kelautan Aktif Nyata. Amin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang pemilihan kepala daerah serentak Desember mendatang, bakal calon bupati dan wakil bupati Trenggalek, Jawa Timur, Emil Elistianto Dardak dan Muhammad Nur Arifin ‎menyerahkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Senin (3/8/2015). 
			  Keduanya yang diusung gabungan partai PAN, Golkar, PDIP, Gerindra, PPP, Hanura, Golkar, dan Demokrat dalam menyerahkan LHKPN didampingi sang istri, Arumi Bachsin dan Novita Hardiny. 
			  &quot;Laporan (LHKPN) sudah lengkap, nanti jika ada yang kurang dikabari,&quot; kata Emil saat keluar gedung KPK. 
			  Emil yang merupakan anak dari Wakil Menteri Pekerjaan Umum (Wamen PU) Hermanto Dardak tersebut mengaku sudah mengisi semua daftar isian yang ada pada lembar formulir LHKPN. 
			  Namun, ketika ditanya berapa jumlah harta kekayaan yang dilaporkan, Emi‎l tertawa senyum. 
			  ‎&quot;Nanti akan diumumkan KPK,&quot; katanya. 
			  Emil mengatakan tidak ada uang setoran atau mahar kepada partai yang dijadikan kendaraan politiknya.‎ Menurutnya sudah tidak diperbolehkan lagi adanya uang setoran kepada partai dari calon kepala daerah yang akan bertang dalam Pilkada. 
			  &quot;Engga ada, kan sekarang udah engga boleh,&quot; pungkasnya. 
			  ‎Adanya LHKPN merupakan salah satu syarat yang harus dipenuhi para basal calon kepala daerah seuai yang peraturan yang ditetapkan KPU, berdasarkan Undang-undang nomor 1 tahun 2015. 
			  Sementara itu KPK telah membuka loket penyerahan LHKPN dari 22 Juli hingga 7 Agustus. Setelah laporan diterima, KPK akan melakukan verifikasi terhadap LHKPN. Nantinya nama-nama yang telah menyerahkan LHKPN tersebut akan diumumkan oleh KPK. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) mengantongi keluhan dari bakal pasangan calon yang gagal mendapat rekomendasi partai politik, karena tak kuat membayar mahar terlalu tinggi. 
			  &quot;Banyak kepala daerah mengaku gagal untuk mendapatkan rekomendasi dari pimpinan parpol lantaran tidak memenuhi mahar politik,&quot; ujar anggota Bawaslu, Nasrullah di Gedung Bawaslu, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Nasrullah juga mengakui indikasi mahar politik tersebut berjumlah miliaran rupiah. Sehingga dibutuhkan bantuan Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) untuk menelusuri dana tersebut. 
			  &quot;Kami meminta PPATK menelusuri rekening 827 calon kepala daerah yang ikut bertarung dalam pilkada serentak. Selain calon kepala daerah, PPATK juga diminta menelusuri rekening keluarga calon dan pengurus partai serta fungsionaris partai,&quot; tambah dia. 
			  Belum lama ini mantan komisioner KPU, I Gusti Putu Artha, juga mendapatkan fakta di lapangan selama proses pendaftaran pasangan calon pilkada serentak, sejumlah bakal pasangan calon harus menebus mahar yang diberikan parpol. 
			  &quot;Saya tahu karena saya melihat sendiri. Satu kursi harus satu milyar. Malah ada 5 kursi harus bayar Rp. 15 Milyar,&quot; ujar Putu saat ditemui di Kantor KPU, Jakarta, Jumat (31/7/2015). 
			  Menurut Putu, fenomena calon kepala daerah memberi mahar kepada partai politik bukanl sesuatu yang baru. Saat dirinya menjadi komisioner KPU, Putu juga pernah mengetahui praktik politik uang. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TAHITI - Aksi terkini seorang pemeran pengganti (stuntman) asal Australia, Robbie Maddison (34), mencuri perhatian media. 
			  Itu setelah Robbie berani berselancar memakai sepeda motor modifikasi timnya di tengah ombak besar lautan. 
			  &quot;Terlintas ide di kepala saya yang membayangkan sebuah sepeda dipasang papan ski, lalu mengendarainya di atas air,&quot; ucap Robbie. 
			  Untuk menerjang ombak itu, Robbie mengendarai motor yang sudah dilengkapi sepasang papan ski pada ban depan motor, serta ban pelampung pada bagian belakang motor. 
			  Aksi itu ia lakukan untuk rekaman video berjudul 'Pipe Dream' produksi sebuah merek sepatu, DC Shoes, yang mengambil lokasi di Teahupoo, Tahiti. 
			  Meski dirinya terbilang sudah terbiasa akan aksi tersebut, Robbi ternyata mengaku sempat merasa 'salah' untuk melakukan itu. 
			  &quot;Ketika ombak itu melaju ke arah saya dari belakang, saya sejujurnya sempat berpikir hidup saya akan berakhir saat itu juga,&quot; ungkapnya kepada Surfer Magazine. 
			  Robbie memang terkenal melalui aksinya yang tak biasa. Kepopulerannya itu bahkan membawa dirinya ke layar lebar, menjadi stuntman untuk tokoh James Bond dalam film 'Skyfall'. (Telegraph/9 News) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Christian Benteke adalah pemain hebat sehingga tidak akan kesulitan beradaptasi di Liverpool. Benteke bahkan bisa menjadi pemain besar bagi The Reds. 
			  Keyakinan ini diungkapkan oleh mantan pelatih Benteke di KV Kortrijk, Georges Leekens, kepada Liverpool FC Magazine. Leekens melatih Benteke pada rentang 2009 hingga 2010 sewaktu menjadi pemain pinjaman dari Standard Liege. 
			  “Bersabarlah dan berikan dia waktu untuk berkembang,” ujar Leekens seperti dikutip Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Leekens, Christian Benteke adalah pemain yang selalu bermain untuk tim. Sebagai penyerang, Benteke selalu membuat ruang, kuat, membuat sibuk lini belakang lawan, lalu memberikan umpan untuk tandemnya di lini depan. 
			  “Dia bukan cuma ujung tombak, dia bisa memegang bola dan mengubah arah permainan. Dia cepat, bagus di udara, mentalnya kuat, dan supporter pasti akan mencintai dia,” tutur Leekens. 
			  Liverpool merekrut Benteke dari Aston Villa dengan banderol sebesar 32,5 juta Pound Sterling, sekitar Rp 677 miliar. Benteke membuat sebuah gol indah pada debutnya bersama Liverpool saat menghadapi Swindon Town, Sabtu kemarin lusa. 
			  “Dia akan menjadi penyerang tengah yang bagus untuk Liverpool dalam beberapa sistem yang berbeda,” imbuh Leekens yang pernah melatih tim nasional Belgia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat memastikan akan mengusung pasangan calon kepala daerah di Pilkada Surabaya. Pasangan tersebut akan melawan Tri Rismaharini yang sebelumnya menjadi calon tunggal di Pilkada 
			  Demokrat mengusung Dhimam Abror Djuraid yang berposisi sebagai Ketua Harian KONI sebagai calon Wali Kota Surabaya. Ia akan didampingi Haries Purwoko yang menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Kadin Jatim Bidang Industri Kreatif. Hal itu dibenarkan Sekjen Demokrat Hinca Panjaitan. 
			  &quot;Dhimam Abror sudah dikenal oleh masyarakat Surabaya. Beliau Ketua Harian Koni sampai sekarang. Wakilnya Haries Purwoko, sekarang sebagai wakil ketua umum Kadin dan juga sebgai ketua umum Persatuan Perusahaan Periklanan Jatim. Itu gambaran singkat kedua calon,&quot; ujar Hinca ketika dikonfirmasi, Senin (3/8/2015). 
			  Hinca mengatakan calon yang diusung di Pilkada Surabaya telah disosialisasikan kepada masyarakat selama setahun. Sehingga Hinca yakin pihaknya dapat bertarung di Pilkada. 
			  &quot;Untuk Pilkada Surabaya, satu tahun sudah sosialisasi kepada masyarakat Surabaya,&quot; tegas Hinca. 
			  Hinca mengatakan Demokrat akan menyerahkan sepenuhnya kepada Ketua DPD Demokrat Surabaya Soekarwo atau akrab disapa Pakde Karwo. 
			  &quot;Selanjutnya (langkah selanjutnya) bisa dicek ke Ketua DPD Partai Demokrat, Pakde Karwo,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain muda Chelsea, Kurt Zouma, menilai timnya takkan terpengaruh oleh kekalahan dalam Community Shield melawan Arsenal, di Stadion Wembley, Minggu (2/8/2015). 
			  The Blues takluk 0-1 melalui gol tunggal Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24. Kemenangan kali ini juga berkesan bagi Arsene Wenger karena menjadi kemenangan perdana atas Jose Mourinho dari 14 pertemuan terakhir. 
			  Sejumlah kalangan menilai, kemenangan ini menjadi titik kebangkitan Meriam London menjuarai Premier League. Namun, Kurt Zouma tak percaya dengan anggapan tersebut. 
			  &quot;Tidak ada dampaknya untuk liga musim ini. Mereka menang dan kami kurang beruntung. Selamat untuk mereka,&quot; kata Zouma. 
			  Kurt Zouma menyebut timnya hanya kurang beruntung pada pertandingan tersebut. Karena itu, menurut Kurt Zouma, timnya telah melupakan kekalahan itu untuk fokus kepada persiapan mempertahankan gelar juara Premier League. 
			  &quot;Setiap tim bisa menjadi juara, kami ingin menjadi juara, kami harus mempertahankan gelar juara. Kami memiliki skuad dan tim bagus. Secara mentalitas, kami siap untuk tantangan ini,&quot; tutur pemain muda asal Perancis tersebut. 
			  London Biru akan mengawali Premier League dengan menjamu Swansea City, di Stamford Bridge, Sabtu (8/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mama kandung Julia Perez, Sri Wulansih saat ini tengah terbaring lemas di rumah sakit. Wanita yang kerap disapa Jupe menyembutkan, mama tercinta mengidap sakit komplikasi. 
			  Pelantun 'Belah Duren' itu menyampaikan, perlu waktu lama untuk membujuk mamanya mau memakan buah pisang. 
			  &quot;Dia butuh potasium, kalsium, makanya perlu makan pisang. Tapi sekarang dia malah susah makan,&quot; ucap Jupe, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Aku bilang gini, 'Mama liat deh, monyet aja makan pisang sehat'. Terus dia bilang 'Mama monyet dong?', terus aku bilang 'Bukan gitu, tapi biar mama sehat.' Akhirnya mama mau makan pisang,&quot; katanya. 
			  Mantan kekasih Gaston Castano ini menyampaikan, mamanya saat ini mengidap sakit komplikasi seperti, diabetes, tifus, dan kolesterol juga. Namun, Jupe selalu mendukung ibunya agar bisa cepat sembuh. 
			  &quot;Baru kali ini saya liat mama sakit. Biasanya kan saya yang sakit. Makanya aku support mama juga saat lagi sakit,&quot; ujar pemain film 'Hantu Jamu Gendong'. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kehadiran Christian Benteke dinilai menjadi berkah buat Liverpool. Mantan pemain Aston Villa itu dianggap tipikal penyerang yang sulit dikawal. 
			  Karena Itu bek Liverpool, Kolo Toure, senang Christian Benteke bergabung dengan timnya. 
			  “Bermain melawan pemain seperti dia selalu sulit, dia benar-benar kuat, bisa memegang bola, mengatur bola untuk pemain lain, dan bisa mencetak banyak gol,” kata Toure seperti dikutip dari Liverpoolfc.com, Senin (3/8/2015). 
			  “Saya senang dia ada di tim kami,” imbuh mantan pemain Arsenal dan Manchester City tersebut. 
			  Liverpool merekrut Christian Benteke dari Aston Villa dengan banderol sebesar 32,5 juta Pound Sterling, sekitar Rp 677 miliar. Benteke membuat sebuah gol indah pada debutnya bersama Liverpool saat menghadapi Swindon Town, Sabtu kemarin lusa. 
			  Kolo Toure menilai gol yang dicetak oleh Christian Benteke sangat luar biasa. Apalagi gol tersebut dicetak pada laga debut Benteke. 
			  “Mencetak gol pada laga debut bisa memberikan kepercayaan pada dia,” tutur Toure. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi III DPR, Aziz Syamsuddin mengatakan percuma Presiden Jokowi memasukkan kembali pasal penghinaan terhadap Presiden dalam RUU KUHP karena pasal itu tidak mungkin bisa dihidupkan kembali. 
			  Hal ini karena pasal tersebut telah dibatalkan oleh MK dan sesuatu yang sudah dibatalkan tidak mungkin dihidupkan kembali. 
			  &quot;Memang ada beberapa pasal dimunculkan seperti tentang penghinaan kepada Presiden. Berdasarkan azaz hukum, sesuatu yang dibatalkan di MK, tak bisa dihidupkan lagi,&quot; kata Aziz di gedung DPR Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Azis menegaskan Pasal 134, Pasal 136 dan Pasal 137 KUHP tentang Penghinaan Presiden telah dicabut MK tahun 2006. MK menilai ketiga pasal itu menimbulkan ketidakpastian hukum karena rentan disalah tafsirkan. 
			  Namun, dalam RUU KUHP yang disampaikan ke DPR 5 Juni 2015, pasal yang berbunyi &quot;Setiap orang yang di muka umum menghina Presiden atau Wakil Presiden, dipidana dengan pidana penjara paling lama 5 tahun atau pidana denda paling banyak Kategori IV&quot; tersebut kembali muncul (Pasal 264 ayat 1 RUU KUHP). 
			  Dia pun menegaskan Presiden Jokowi tidak bisa memaksakan agar pasal ini dimasukkan. Dia pun meski pemerintah yang mengusulkan, pemerintah tidak bisa memaksakannya. Apa yang sudah diputuskan MK melanggar konstitusi yah tidak mungkin diubah lagi. 
			  &quot;Tidak bisa dipaksakan. Ini negara hukum, putusan MK itu final dan mengikat. Kalau dihidupkan akan dibatalkan lagi oleh MK. Masak satu kali sudah dibatalkan, mau dimasukkan lagi sehingga jadi dua kali dibatalkan,&quot; ujar politikus Golkar tersebut. 
			  Aziz sendiri tidak mengetahui alasan pemerintah menghidupkan kembali pasal tersebut karena tidak dijelaskan secara rinci maupun global. 
			  &quot;Apa urgensinya, saya pun tidak tahu. Kenapa dihidupkan kembali, sekarang tidak bisa. Apapun itu secara logika hukum hal itu tidak mungkin lagi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Desakan kelompok anti tembakau yang meminta pemerintah untuk menaikkan cukai rokok hingga 57% harus dilihat secara fair. 
			  Menurut anggota Komisi XI DPR RI, Mukhamad Misbakhun, tiap tahun cukai rokok selalu dinaikkan demi meningkatkan sumber penerimaan negara. Tahun ini saja Pemerintah menargetkan penerimaan cukai rokok sebesar Rp139 triliun. 
			  Sementara, tahun 2014, realiasasi cukai tembakau mencapai Rp116 trilun. Artinya, tren penerimaan/pendapatan negara sektor cukai tembakau juga terus meningkat dari tiap tahun anggaran. 
			  &quot;Pemerintah harus memperhatikan dampak kenaikan cukai, seperti PHK massal, dan gulung tikarnya perusahaan rokok golongan kecil dan menengah,&quot; ujarnya, Senin (03/08/2015). 
			  Ia membeberkan, tahun 2014, banyak perusahaan rokok terpaksa mem-PHK buruhnya. 
			  Antara lain, perusahaan rokok Bentoel di Malang mem-PHK 1000-an buruhnya, HM Sampoerna mem-PHK sekitar 4.900 buruhnya karena dua pabriknya di Lumajang dan Jember, Jawa Timur tutup. Dan, Gudang Garam Kediri yang mem-PHK sekitar 2.000 buruhnya. 
			  Dampak kenaikan cukai rokok juga berdampak pada gulung tikarnya pabrik rokok. Tahun 2009, jumlah pabrik rokok sekitar 4.900. Sementara, tahun 2012, jumlah pabrik rokok berkurang menjadi 1.000. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah diimbau segera melakukan perbaikan fundamental ekonomi dalam negeri, sebagai bentuk pertahanan untuk menghambat pelemahan rupiah terhadap dolar AS menyusul adanya kabar kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika Serikat (The Fed). 
			  Analis PT Pefindo Guntur Tri Hariyanto mengatakan, pelemahan rupiah saat ini dikarenakan terjadinya tren perbaikan ekonomi negeri Paman Sam yang menimbulkan spekulasi akan dinaikannya suku bunga The Fed‎ pada tahun ini. 
			  Selain itu, pelemahan rupiah juga didorong dengan kebutuhan dolar AS untuk pembayaran utang, terutama utang swasta. 
			  ‎&quot;Pemerintah yang terus menggenjot investasi asing, untuk sementara memang dapat membantu rupiah, bila memang cukup berhasil mengumpulkan investasi. Namun, untuk investasi asing langsung, biasanya akan berdampak pada kenaikan barang impor untuk barang modal dan bahan baku,&quot; tutur Guntur kepada Tribun, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Guntur, penguatan rupiah berhubungan erat dengan penguatan fundamental ekonomi dalam negeri. Oleh karena itu, kinerja ekspor perlu terus didorong pemerintah untuk membuka pasar-pasar baru bagi produk-produk Indonesia dan memperkuat ragam produk yang diproduksi. 
			  &quot;Untuk mengurangi jumlah impor, produksi bahan baku untuk manufaktur terutama yang bersifat setengah jadi menjadi sangat vital. Saat ini kita selalu mengandalkan impor, meskipun bahan mentahnya berlimpah di negara ini,&quot; ujar Guntur. 
			  ‎Lebih lanjut dia mengatakan, kebijakan-kebijakan fiskal pemerintah juga menjadi penting, misalnya dalam upaya menarik dana-dana asing untuk masuk ke Indonesia ataupun yang sudah ada untuk terus berputar di negara ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Niko Ruru 
			  TRIBUNNEWS.COM, NUNUKAN - Azulizan (23) harus berurusan dengan hukum. Warga asal Malaysia itu ketahuan menyembukan narkotika golongan satu jenis sabu di dalam perut mereka. Ia menyeberang dari Malaysia ke Indonesia lewat Nunukan bersama dua pria asal Sidrap, Sulawesi Selatan, yakni Muhammad Rusdi (33) dan Hamzah (21). 
			  Saat ditangkap, personel Kodim 0911/Nunukan menemukan sabu di perut Rusdi dan Hamzah. Total sabu yang hendak diselundupkan ketiganya ke Indonesia seberat 359,48 gram. Untuk mengeluarkannya, sabu harus dikeluarkan lewat anus. 
			  Kini, kasus tersebut didalami Polres Nunukan. “Sekarang kita melakukan penyidikan. Mereka sudah diserahkan kemarin sekitar pukul 15.00,” kata Kapolres Nunukan AKBP Christian Tory kepada Tribun Kaltim, Senin (3/8/2015). 
			  Tory menerangkan, penyidik sudah menerima barang bukti sabu seberat 359,48 gram asal Malaysia dari ketiga tersangka. Untuk memudahkan proses penyidikan, ketiganya ditahan di rumah tahanan Mapolres Nunukan. 
			  “Kemarin saksi-saksinya langsung kita periksa. Untuk tersangka, baru pagi ini kita periksa. Kita periksa mulai jam 10.00,” sambung Tory. 
			  Komandan Kodim 0911/Nunukan Letkol (Inf) Tagor Rio Pasaribu menjelaskan, pihaknya harus memaksa para tersangka untuk buang air besar, agar barang bukti yang disembunyikan di perut bisa diperoleh. Butuh dua jam para tersangka mengeluarkan barang bukti dari perut mereka. 
			 
		 
		 
			  Ali Rahman Mutajalli/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap MotoGP asal Prancis dari tim Forward Racing, Loris Baz, merasa kecewa setelah timnya memastikan tidak bisa mengikuti seri MotoGP di Indianapolis 9 Agustus mendatang. 
			  Tim Forward Racing tak bisa mengikuti balapan lantaran, Direktur tim, Giovanni Cuzari ditangkap polisi atas tuduhan pencucian uang dan penggelapan pajak. 
			  Absen di Indianapolis dipastikan akan berpengaruh terhadap posisi Loris Baz di klasemen sementara MotoGP. Posisinya akan tergeser oleh Alvaro Bautista yang hanya beda satu poin di bawah Loris. 
			  Loris Baz kini berada di urutan 16 klasemen MotoGP dengan 14 poin. Loris Baz tetap berharap agar bisa kembali mengikuti seri berikutnya di Republik Ceko. 
			  Adapun tim Forward Racing juga telah mengupayakan agar bisa hadir pada seri MotoGP di Brno, Republik Ceko, 16 Agustus 2015 mendatang. 
			  Dalam masa sulitnya, dukungan terhadap Loris Baz terus mengalir, salah satunya dari akun twitter @EricHecker1 yang menyayangkan ketidakhadiran Loris Baz dengan membuat tagar #soutenezLorisBaz. Loris kemudian berterima kasih kepada penggemarnya yang tetap mendukung dalam masa sulit tersebut, seperti dikutip dari loris-baz.com. 
			  Sebelumnya, kondisi Forward Racing tersebut membuat rekan setim Loris Baz, Stefan Bradl memutuskan untuk hijrah ke tim Aprilia Racing Team. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang artis berinisial EG terbukti positif menyalahgunakan narkotika golongan I jenis sabu. Ini terbukti setelah dia menjalani pemeriksaan urine. 
			  &quot;Untuk urine sudah kita lakukan pengecekan dan hasilnya positif,&quot; ujar Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan ditemui di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  AKBP Surawan mempersilakan artis EG mengajukan permohonan rehabilitasi. 
			  Dia menjelaskan, rehabilitasi dilakukan tanpa mengurangi hukuman yang disanksikan kepada dia. 
			  &quot;Kalau mau rehab nanti dipersilakan mengajukan sesuai ketentuan yang berlaku. Kemudian, ada assesment dari BNN. Kemudian hasil asisment bisa mengarahkan tersangka untuk melakukan proses rehebalitisi tanpa mengurangi proses pidana yang ada,&quot; tutur AKBP Surawan. 
			  EG pernah terlibat kasus penganiayaan pada tahun 2013 terhadap mantan pacarnya sesama artis yang berinisial AR. Dia menjalani hukuman pidana penjara selama tujuh bulan. 
			  Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan mengamankan seorang pecandu narkoba berinisial EG (28). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Asmadi Lubis bersama Jisman Hutapea gagal menjadi pasangan bakal calon bupati dan wakil bupati Toba Samosir. Mereka batal maju karena dimintai &quot;mahar&quot; dalam jumlah besar oleh partai yang akan mengusungnya. 
			  &quot;Di PKPI (Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia) kami diminta Rp 1,6 miliar, sementara di Gerindra Rp 2,5 miliar,&quot; kata Jisman kepada Kompas.com, Senin (3/8/2015) di Jakarta. 
			  Jisman yang merupakan kader PKPI ini menjelaskan, sejak awal dia sudah mendapatkan rekomendasi dari DPC PKPI Toba Samosir untuk maju sebagai calon kepala daerah. Namun, di tingkat pusat, rekomendasi tersebut justru diberikan kepada orang lain, yakni Poltak Sitorus. Alasannya, Poltak sudah membiayai Kongres PKPI di Medan sebesar Rp 1,6 miliar. 
			  &quot;Kami diminta mengembalikan uang itu, tentu saja kami tolak,&quot; kata Jisman. 
			  Setelah gagal mendapatkan rekomendasi dari PKPI, Jisman bersama Asmadi pun mencoba mencari dukungan lain dari Partai Gerindra. Asmadi kebetulan adalah Ketua DPC Gerindra Toba Samosir. 
			  Rekomendasi DPC Gerindra setempat sudah keluar untuk pasangan ini. Namun, di tingkat pusat, mereka kembali dimintai &quot;mahar&quot; sebesar Rp 2,5 miliar. Sebab, Poltak Sitorus sudah menyetor uang dengan jumlah sebesar Rp 2,5 miliar itu. 
			  &quot;Pak Hasyim Djojohadikusumo (Wakil Ketua Dewan Pembina Gerindra) yang minta uangnya,&quot; kata Jisman. 
			  Jisman mengaku sudah melaporkannya ke Panwaslu hingga PTUN setempat. 
			  Hingga berita ini diturunkan, Kompas.com dan tribunnews.com masih mencoba mengkonfirmasi  para petinggi PKPI dan Gerindra terkait pernyataan Asmadi dan Jisman Hutapea.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Setelah menangkap Reza Alexander Prawiro di apartemen kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015), penyidik Bareskrim mendatangi seorang narapidana di sebuah lembaga pemasyarakatan di Cirebon. 
			  Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan pihaknya mensinyalir narkoba yang didapat Reza berasal dari jaringan di dalam lapas. &quot;Saya sudah berangkatkan tim ke salah satu lapas. Tim menggunakan heli,&quot; kata dia di Mabes Polri, (3/7/2015). 
			  Usai menjemput tersangka dari sebuah lapas di Cirebon, napi yang diduga mengedarkan sabu dari balik jeruji besi ini akan dibawa ke Jakarta untuk diperiksa intensif di Direktorat IV Narkoba, Bareskrim di Cawang, Jakarta Timur. 
			  ‎Lebih lanjut, Direktur Narkoba Bareskrim Polri, Brigjen Anjan Pramuka membenarkan anak buahnya menjemput seorang napi berinisial SF yang memasok narkoba saat Reza dan dua temannya pesta narkoba. 
			  &quot;Pemasok narkotika ialah mapi di Cirebo‎n berinisial SF. Insya Allah sore ini kami bawa yang bersangkutan untuk diperiksa dan pengembangan,&quot; terang Anjan. 
			  Selain itu, kurir yang mengantar barang dari SF ke Reza dan teman-temannya juga turut diamankan dengan barang bukti 58 gram sabu dan 12 gram ganja. 
			  Informasi yang dihimpun Direktorat IV Bareskrim Polri menangkap Reza Alexander Prawiro yang adalah cucu mantan Menko Ekuin Radius Prawiro. Ia ditangkap saat berpesta narkoba di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Minggu (2/8/2015). ‎ 
			  Polisi juga mengamankan dua teman Reza yakni Rubi dan Armada. Dari hasil tes urine, mereka dinyatakan positif menggunakan narkoba. Polisi juga menggeledah beberapa lokasi seperti Hotel Boutique kamar 103. Di dalamnya polisi mengamankan sabu, ganja, dan bong. 
			  Dari rumah Reza di Jalan Taman Darmawangsa, polisi mengamankan cangklong, bong, dan sabu. Sementara di apartemen Bellagio Residence Tower A Lt 22 no 6 diamankan tiga pucuk senjata api berikut amunisi dan alat isap sabu.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengungkapkan pihaknya baru mempersiapkan Surat Keputusan (SK) pemberhentian tetap Wali Kota nonaktif Palembang Romi Herton. 
			  &quot;Saat ini sedang dipersiapkan, sehingga bisa dilantik untuk definitif,&quot; ujar Tjahjo di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan persiapan penerbitan SK tersebut berdasarkan putusan banding Pengadilan Tinggi DKI Jakarta yang memperberat masa hukuman Romi. 
			  &quot;(Putusan) Wali Kota Palembang sudah inkracht,&quot; ucap Tjahjo. 
			  Seperti diketahui, hukuman penjara bagi Romi Herton ditambah satu tahun oleh Pengadilan Tinggi, yakni dari enam tahun menjadi tujuh tahun. 
			  Vonis tersebut berdasarkan banding yang dilakukan Jaksa KPK terhadap vonis Pengadilan Tipikor Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA‎ - Anggota Komisi XI DPR dari PDIP Andreas Eddy Susetyo ‎menilai situasi ekonomi Indonesia saat ini berbeda dengan krisis 1998. 
			  Meskipun telah terjadi pelemahan rupiah terhadap dolar Amerika Serikat saat ini. 
			  &quot;Kalau saya lihat situasinya beda. Kalau dimulai 1998 dimulai krisis perbankan. Tapi jangan sampai karena pemahaman masyarakat dan cara komunikasi yang tidak tepat, nanti masyarakat awam melihatnya sama. Karena dollar AS Rp13 ribu jadi 15 ribu, jadi kemudian dipercaya (seperti 1998) dan menjadi lebih memperparah,&quot; kata Andreas ketika dikonfirmasi, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Andreas, pelemahan rupiah yang terjadi saat ini karena adanya hantaman di bidang industri. Dimana sebagian besar bahan baku utama industri diperoleh dari import. Perusahaan juga melakukan pinjaman barang modal dengan mata uang Dolar.‎ 
			  &quot;Penggunaan Dolar meningkat dan adanya kekhawatiran menghantam industri yang berakhir dengan PHK,&quot; katanya. 
			  Sementara, perusahaan tidak bisa menaikkan harga produk karena daya beli masyarakat yang menurun. ‎Ia pun menyarankan agar pemanku kepentingan seperti Gubernur BI dan Menteri Keuangan saling berintegrasi untuk mengatasi persoalan tersebut. 
			  &quot;Pemangku kepentingan tidak saling menyalahkan, tapi duduk bersama berintegrasi. Jangan bertindak sendiri-sendiri,&quot; ujarnya.‎‎Andreas meminta pemerintah bekerja keras meningkatkan penerimaan devisa dengan masuk kepasar-pasar baru seperti negara-negara Afrika. Kemudian meningkatkan devisa dengan menarik wisatawan mancanegara. 
			  &quot;Untuk meningkatkan supply Dollar menarik devisa hasil ekspor ke Indonesia,&quot; kata Andreas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maraknya para haters di media sosial, membuat artis Julia Perez alias Jupe geram. Menurut dia para haters sebaiknya dipenjara agar tidak menyakiti orang lain. 
			  &quot;Saya ingin sekali haters itu diciduk (dipenjara). Saya sih pengennya satu, mau tunjukkan bahwa pelaku itu bisa ditangkap,&quot; ucap Jupe ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Senin (3/8/2015). 
			  Mantan kekasih Gaston Castano itu menyampaikan, tindakan yang dilakukan haters telah keterlaluan dan banyak merugikan banyak orang. &quot;Bahasa-bahasanya kasar, kotor. Keluargaku dibilang pelacur, ada foto saya pakai baju, terus diganti enggak pakai baju,&quot; tutur dia. 
			  Menurut Jupe saat ini hukum untuk pelaku cyber crime di Indonesia masih abu-abu alias belum jelas. Namun, Jupe tetap berharap agar pihak berwenang bisa menangkap haters. 
			  &quot;Tapi di Indonesia ini masih abu-abu semuanya. Tapi saya berharap banget polisi bisa mengatasi cyber crime ini,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan telah melakukan pemeriksaan terhadap seorang pecandu narkoba berinisial EG, yang merupakan publik figur. 
			  Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan, mengklaim EG menyalahgunakan narkotika jenis sabu untuk kepuasan. 
			  &quot;Hanya untuk kepuasan sendiri saja,&quot; tutur Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan ditemui di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Berdasarkan pemeriksaan yang telah dilakukan aparat kepolisian kepada tersangka, EG mengaku menggunakan narkotika jenis sabu sejak 6 (enam) bulan yang lalu. 
			  &quot;Tersangka sudah menggunakan barang haram ini kurang lebih sekitar 6 bulan,&quot; ujarnya. 
			  Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan mengamankan seorang pecandu narkoba berinisial EG (28). 
			  EG ditangkap di Perumahan Cibubur Country Blok CCOV Nomor 2, Cikeas, Kota Bogor, Jawa Barat pada Sabtu (1/8/2015) sekira pukul 00.30 WIB. Pemain film itu diamankan seorang diri sedang menyalahgunakan narkotika golongan I jenis sabu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUKOHARJO – Masih ingat ulah Dwi Tunggal (33) yang menggemparkan warga Desa Sugihan, Kecamatan Bendosari, Sukoharjo, Mei lalu? Pria lajang yang membakar sepeda motornya dan ditemukan terkapar dengan perut sobek di tengah sawah itu nekat mengakhiri hidupnya dengan cara gantung diri. 
			  Informasi yang dihimpun Joglosemar, Dwi Tunggal gantung diri menggunakan sarung yang diikatkan di blandar atau kuda-kuda atap rumahnya di Gadingan RT 2 RW XII, Jombor, Bendosari, Sabtu (1/8/2015). Dia ditemukan tergantung oleh Winarno (30) sekitar pukul 13.30. Melihat kakak iparnya gantung diri, dia langsung berteriak minta tolong. Tidak lama kemudian, warga berdatangan dan memastikan korban korban sudah meninggal dunia. 
			  Kapolsek Benodsari, AKP Zunaidi membenarkan peristiwa tersebut. Pasca menerima laporan warga, pihaknya bersama Tim Puskesmas Bendosari mendatangi Tempat Kejadian Perkara (TKP). Berdasarkan hasil olah TKP, tidak ada tanda-tangan kekerasan ditubuh korban. 
			  Dwi Tunggal tergantung menghadap selatan dengan lidah menjulur dan tergigit menggunakan sarung. Korban meninggal dengan luka jeratan melingkar di leher. 
			  “Karena depresi tinggi dan stres hidup kesendirian,” tutur AKP Zunaidi mewakili Kapolres Sukoharjo AKBP Andy Rifai, Minggu (2/8/2015). 
			  Kapolsek membenarkan korban merupakan orang yang sama dengan pria lajang yang mencoba bunuh diri dengan melukai perutnya dan membakar motornya sendiri di persawahan Desa Sugihan, Kecamatan Bendosari pertengahan Mei lalu. 
			  “Selain membakar motor, dia pernah membakar rumahnya juga,” kata AKP Zunaidi. 
			  Seperti diketahui, ulah Dwi Tunggal sempat menggemparkan warga Dukuh Dalangan RT 2 RW VIII, Desa Sugihan, Kecamatan Bendosari, Sukoharjo, pada Sabtu (16/5) petang. 
			  Dia ditemukan dengan luka sobek diperutnya tidak jauh dari sepeda motornya yang terbakar di persawahan dukuh setempat. Dwi tunggal diketahui mencoba bunuh diri dengan menusuk perutnya sendiri karena depresi. 
			  Penulis: SofarudinSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Pasca-banjir yang melanda di kawasan wisata Pemandian Sembahe, Sibolangit Deliserdang Sumatera Utara, kini pemandian air dingin tersebut telah beroperasi dengan normal. 
			  Sejumlah kerusakan pun sudah tidak terlihat lagi, para pengunjung pemandian dengan asyik menikmati air gunung yang dingin. 
			  Seorang penjaga Pemandian Sembahe, Parapat Sembiring mengatakan setelah bajir yang terjadi pada hari Minggu, Pemandian Sembahe kini kembali beroperasi seperti biasanya. 
			  &quot;Semalam memang ada air naik, tapi sebelum sampai, kita telah diberi tahu kepada orang yang di atas. Lalu pengunjung disuruh keluar semua,&quot; katanya di gerbang Pemandian Sembahe, Senin (3/8/2015) 
			  Dia menambahkan, ada juga pengunjung yang ingin melihat air naik. Namun setelah air datang, para pengujung pun heboh. 
			  Menurutnya air pemandian naik  merupakan hal biasa yang terjadi di Sembahe. Dalam peristiwa ini tidak ada korban jiwa. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komplotan pencuri motor 'cat merah' beraksi di wilayah Mampang Prapatan. Mereka meninggalkan jejak berupa coretan cat merah setiap usai beraksi. 
			  Terakhir komplotan ini beraksi di dua lokasi pada Minggu (2/8/2015). 
			  Pertama di sebuah rumah di Jalan Mampang Prapatan V, Jakarta Selatan. Kedua di sebuah rumah kos di Jalan Mampang Prapatan XV, Jakarta Selatan. 
			  Di lokasi pertama pelaku yang berjumlah 2 orang gagal menggasak motor Honda Beat bernomorpolisi B 3590 SPV milik Jamjudin.Tapi aksinya gagal karena ketahuan. 
			  Pelaku kabur dengan cara menembakkan senjata api untuk membubarkan massa yang sudah berkumpul. Sedangkan di lokasi kedua pelaku beraksi pukul 14.00 WIB. Menggasak dua motor sekaligus. 
			  Penghuni kos baru sadar motor hilang pukul 14.30 WIB. Di kedua lokasi itu, seluruhnya ada coretan merah yang masih baru.Di lokasi pertama, coretan merah berupa sebuah garis miring yang dibubuhkan di tembok dekat rumah korban. 
			  &quot;Sebelumnya tidak ada coretan merah miring begini. Baru pas motor saya mau dicuri baru ada coretan ini. Sepertinya pencuri membuatnya sebelum beraksi,&quot; kata Jamjudin saat ditemui di rumahnya, Senin (3/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Bawaslu Sumatera Utara Temukan Berbagai Pelanggaran di Daerah 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengawas Pemilu Sumatera Utara telah menerima laporan yang mengindikasikan banyak kecurangan dilakukan dalam masa pendaftaran pasangan calon pemilihan kepala daerah. Indikasi kecurangan tersebut dilakukan oleh petahana yang kembali mencalonkan diri sebagai kepala daerah. 
			  &quot;Kami terima laporan di Sumatera Utara, sudah banyak bermunculan spanduk dan banner yang mengatasnamakan pemerintah daerah, namun foto petahana terlalu besar,&quot; ujar anggota Bawaslu Sumut, Aulia Andri di Media Center Gedung Bawaslu, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Lebih lanjut, kecurangan petahana juga terlihat memobilisasi PNS dan SKPD di daerah dalam aktifitas pilkada. Kemudian, Bawaslu Sumut juga menyatakan bahwa sempat terjadi adanya kehadiran PNS saat mengantar calon petahana saat mendaftar di KPU. 
			  &quot;Kami akan berencana mengirim surat rekomendasi kepada Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi untuk menindak tegas PNS yang diduga terlibat,&quot; ujar dia. 
			  Aulia Andri juga mengatakan bahwa dari 23 kabupaten atau kota yang mengikuti pilkada serentak di Sumatera Utara, hampir seluruh calon yang merupakan petahana melakukan kecurangan yang sama. 
			  &quot;Yang paling terlihat sepemantauan kami, di wilayah Kota Gunungsitoli, jalan protokol di sana, ditemukan banyak spanduk dari petahana yang berindikasi memakai dana APBD,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Daerah Pemerintah Provinsi DKI Jakarta Saefullah menegaskan pihaknya dalam waktu dekat akan membubar Tim Gubernur Untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP). 
			  Pembentukan TGUPP dikatakan mantan wali kota Jakarta Pusat tersebut hanya untuk menampung orang yang biasa duduk di esselon II kemudian tidak punya jabatan. 
			  &quot;‎TGUPP itu emang tidak ada cantelannya, TGUPP itu dulu dimaksudkan menampung teman-teman yang biasa di eselon II kemudian tidak ada jabatan dan ditampung di situ. (Jabatan di) TGUPP itu tidak ada eselon,&quot; kata Saefullah di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Dikatakan dia, TGUPP dibentuk hanya melalui Peraturan Gubernur (Pergub), tidak ada undang-undang atau Peraturan Pemerintah yang mengatur keberadaan tim tersebut dan lembaga tersebut hanya ada di Pemerintah Provinsi DKI Jakata. 
			  Ke depan, anggota TGUPP bila dibubarkan dipersilahkan memilih untuk duduk sebagai staf di sebuah Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD). Orang yang duduk di TGUPP bukan sebuah jabatan tetapi hanya staf biasa. 
			  &quot;Dalam watku dekat deh pembubarannya, sudah cepat kok SKPD kerjanya,&quot; katanya. 
			  Saefullah menegaskan bila keberadaan TGUPP memang tidak efektif, hal tersebut yang menyebabkan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat membubarkan lembaga yang dipimpin Sarwo Handayani tersebut. 
			  &quot;Dulu TGUPP itu lahir karena untuk menampung (pejabat yang dipecat itu), akhirnya undang-undang tidak ada, dibuatlah Pergub, sekarang gubernur bilang, ditarik saja,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Setiap tahun ribuan orang pengendara melanggar batas kecepatan maksimum di zona sekolah. Untuk meningkatkan keamanan pada anak-anak di lingkungan sekolah Pemerintah ACT berencana menurunkan batas  kecepatan maksimum berkendara di zona sekolah. Dari sebelumnya 40 km/jam menjadi 30 km/jam.  
			  Batas kecepatan mengemudi di seluruh negara bagian di Australia adalah 40 km/jam kecuali Australia Selatan  25km/jam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum PP Muhammadiyah, Prof Din Syamsuddin menginginkan peserta Muktamar Muhammadiyah untuk memberikan cara bermuktamar yang lancar, berkualitas dan bermartabat. 
			  &quot;Kita harus dengan penuh tenggang rasa. Muktamar Muhammadiyah dan Aisyiyah bisa menjadi Muktamar teladan bukan hanya bagi kita tapi semua organisasi di dunia,&quot; katanya dalam sambutan Pembukaan Muktamar Muhammadiyah ke 47 di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8/2015). 
			  Ia menyampaiakan maksud Muhammadiyah mengambil tema Dakwah Pencerahan Menuju Indonesia Berkemajuan untuk mengukuhkan pandangan Muhammadiyah membangun bangsa. 
			  &quot;Negara yang ikut didirikan ada juga orang Muhammadiyah, para pendiri Muhammadiyah ikut juga mendirikan TNI seperti Jenderal Soedirman dan Presiden Bung Karno,&quot; katanya. 
			  Ia mengungakapkan Negara Indonesia dibentuk atas kesepakatan bersama sehingga Muhammadiyah akan berdiri di barisan paling depan untuk membela. 
			  &quot;Tapi jika pemerintah membuat peraturan yang tak berpihak kepada masyarakat maka tak akan segang kita akan berada di depan untuk mengkritik,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Gara-gara membawa uang tunai Rp 5,7 miliar, penyanyi rap Amerika, Snoop Dogg, dicegat polisi di Bandara Lamezia Terme, Italia, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurut Business Standard News, Snoop Dogg memenuhi kantong celananya dengan uang. Pelantun 'Drop It Like It's Hot' itu hendak terbang ke Inggris menggunakan jet pribadinya, setelah tampil di dua pertunjukan di Italia. 
			  Namun, semua terhambat akibat pemeriksaan keamanan di bandara itu. Snoop untungnya bersedia untuk bekerja sama, agar ia bisa cepat terbang ke London. 
			  Atas penyitaan uang itu, pria bernama asli Calvin Cordozar Broadus itu harus membayar denda untuk bisa mendapatkan kembali uangnya. 
			  Tiap bandara dan pihak imigrasi Uni Eropa memang memberlakukan aturan yang mewajibkan pendatang untuk melaporkan total uang tunainya jika membawa lebih dari Rp 148 juta. (Business Standard News/CTV News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Barcelona, Luis Enrique, mengkritik pertahanan timnya saat takluk 1-2 dari Fiorentina, pada pertandingan terakhir International Champions Cup (ICC) 2015, di Stadion Artemio Franchi, Minggu malam atau Senin (3/8/2015) dini hari WIB. 
			  El Barca tanpa sejumlah pemain pentingnya seperti Lionel Messi, Neymar, dan Javier Mascherano pada pertandingan tersebut. Kehilangan Mascherano yang biasa beroperasi di lini belakang, tampaknya memengaruhi kekuatan El Barca. 
			  Hasilnya, Barca dalam waktu 12 menit kebobolan dua gol melalui aksi Federico Bernardeschi. Barcelona hanya bisa membalas melalui Luis Suarez pada menit ke-17. 
			  &quot;Saya tidak puas karena kami kalah dan sektor pertahanan tidak berkembang. Kami melawan tim sangat kuat. Akan tetapi, seharusnya kami tidak bisa membiarkan pemain lawan mencetak gol seperti itu,&quot; kata Enrique. 
			  &quot;Kami harus tampil lebih baik termasuk saat kami menyerang. Tujuan kami adalah mempersempit ruang lawan sehingga jelas perlu diperbaiki,&quot; tutur dia. 
			  Di sisi lain, Enrique juga memuji penampilan Fiorentina. Kehadiran Paulo Sousa di kursi pelatih terbukti menyuntikkan semangat baru. 
			  &quot;Fiorentina memulai musim baru dengan pelatih baru dan memiliki pemain penting. Pemulihan Giuseppe Rossi adalah dorongan besar bagi tim dan aku berharap dia menjalani musim luar biasa,&quot; ujar Enrique. 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Menteri Perdagangan Rachmat Gobel besok tiba di Tokyo dan langsung melakukan pertemuan dengan eksekutif Senior Managing Director bank kerjasama internasional Jepang (JBIC). 
			  Pembicaraan akan berkisar mengenai pendanaan kereta cepat Jepang (Shinkansen) apabila dilakukan pembangunan di Indonesia. 
			  &quot;Besok pak Menteri akan datang ke Tokyo dan pertemuan dengan JBIC akan membicaraan soal pendanaan mengenai Shinkansen,&quot; ujar sumber Tribunnews.com Senin ini (3/8/2015). 
			  Selain pertemuan dengan pihak JBIC, Gobel juga akan melakukan pertemuan dengan Penasehat PM Jepang Shinzo Abe Dr. Hiroto Izumi sore harinya. 
			  Lalu Rabu pagi akan bertemu dengan Ketua Liga Parlemen Toshihiro Nikai dan siangnya akan bertemu pimpinan JICA (Badan Kerjasama Internasional Jepang), pertemuan dengan Ketua Asosiasi Jepang-Indonesia Yasuo Fukuda dan akhirnya akan bertemu Menteri Ekonomi perdagangan dan industri (METI) Yoichi Miyazawa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan mengamankan seorang pecandu narkoba berinisial EG (28). 
			  EG pernah terlibat kasus penganiayaan pada tahun 2013 terhadap mantan pacarnya sesama artis yang berinisial AR. Kini, dia kembali ditangkap karena menggunakan narkoba jenis sabu. 
			  EG ditangkap di Perumahan Cibubur Country Blok CCOV Nomor 2, Cikeas, Kota Bogor, Jawa Barat pada Sabtu (1/8/2015) sekira pukul 00.30 WIB. 
			  Pemain film itu diamankan seorang diri sedang menyalahgunakan narkotika golongan I jenis sabu. Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan, mengatakan penangkapan EG berawal dari laporan masyarakat adanya dugaan tindak pidana penyalahgunaan narkotika golongan I di TKP. 
			  &quot;Dia sendirian sedang menggunakan,&quot; ujar AKBP Surawan ditemui di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Dari hasil pemeriksaan diketahui pelaku mendapatkan barang bukti narkotika jenis sabu tersebut dengan cara membeli seharga Rp 450 ribu untuk 1 (satu) bungkus plastik yang berisikan narkotika jenis sabu di dalam bungkus rokok Magnum Filter kepada seorang yang bernama K. 
			  Barang tersebut didapatkan di daerah Kemang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Sampai saat ini, aparat kepolisian masih melakukan pencarian terhadap K, karena dia masih melarikan diri. 
			  &quot;Barang dapat dari K seharga Rp 450 ribu,&quot; kata dia. 
			  Aparat kepolisian menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan narkotika jenis sabu di dalam bungkus rokok Magnum Filter dalam kotak kaca mata berat brutto 0,16 gram, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah cangkolong (pipa kaca), 2 (dua) buah korek gas. 
			  Pelaku diancam pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika dengan hukuman pidana penjara 12 tahun. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saban harinya, jutaan warga Jakarta ibarat berebut oksigen saat bernafas lantara makin menyempitnya lahan pepohonan dan penghijauan pemasok oksigen. 
			  Karena itu, taman terbuka hijau nan asri merupakan bagian penting atas polusi dan kepadatan penduduk ibukota Jakarta yang terus-menerus meningkat setiap harinya. 
			  Ya, kota metropolitan sebagai pusat perdagangan, bisnis, dan industri ini semakin membutuhkan paru-paru segar atau ruang terbuka hijau. 
			  Nah, sebenarnya di Jakarta kini sudah banyak taman-taman yang dibangun untuk mengurangi dampak pencemaran udara ekstrim tadi. 
			  Contohnya adalah Taman Ayodia yang terletak di Jalan Barito, Kelurahan Kramat Pela, Kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan (dekat dengan Mall Plaza Blok M dan GOR Bulungan Jakarta Selatan). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Link Net Tbk ‎pada semester I 2015 mencatat pendapatan sebesar Rp 1,23 triliun, naik 22 persen dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya Rp 1,01 triliun. 
			  Direktur Utama PT Link Net Tbk Roberto Feliciano mengatakan, pencapaian kinerja tersebut mencerminkan adanya permintaan yang cukup banyak layanan broadband dan televisi berbayar di Jabodetabek, Surabaya, Bandung. 
			  &quot;Perseroan akan terus melakukan perluasan jaringannya, di mana saat ini mencakup 1.553.870 homes passed pada 30 Juni 2015,&quot; kata Roberto di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Selain menambah homes passed, kata Roberto, perseroan juga mencatat perluasan dalam jumlah pelanggan (RGU) broadband dan televisi berbayar, yang masing-masing meningkat menjadi 420.687 dan 392.850 atau secara total 813.537. 
			  Sementara itu, atas pencapaian ini maka laba usaha enam bulan 2015 meningkat 20 persen menjadi Rp 478 miliar dan laba bersih meningkat 13 persen sebesar Rp 314 miliar. 
			  ‎&quot;Penerapan struktur manajemen biaya yang disiplin dan keunggulan operating leverage memungkinkan kami untuk mempertahankan marjin laba usaha yang tinggi, yang berada pada tingkat 39 persen pada semester pertama 2015,&quot; tuturnya. 
			  Link Net merupakan perusahaan penyedia layanan melalui kabel yang menyediakan layanan televisi berlangganan, internet pita lebar, dan komunikasi data. Link Net pun merupakan anak usaha PT First Media Tbk atau di bawah Grup Lippo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hartati 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Tren batu akik mulai redup karena dampak krisis ekonomi dan keperluan mendesak menyekolahkan anak. 
			  Dampaknya penjualan sepi dan omzet pedagang turun. 
			  Seorang melintas di depan pusat penjualan batu akik di Pasar Cinde, Palembang, Sumatera Selatan, Minggu (2/8/2015). (Tribun Sumsel/Hartati) 
			  Pusat penjualan batu akik di Pasar Cinde, Palembang, Sumatera Selatan, Minggu (2/8/2015) juga tidak seramai saat tren batu booming tahun lalu. 
			  Pengunjung memilih bahan mentah batu akik di pusat penjualan batu akik di Pasar Cinde, Palembang, Sumatera Selatan, Minggu (2/8/2015). (Tribun Sumsel/Hartati) 
			  Batu bongkahan atau bahan mentah lebih diminati dibanding akik siap pakai, karena harga beli lebih terjangkau dan bisa dibentuk sesuai keinginan.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pertandingan pembuka Liga Kompas Gramedia U-14 Panasonic antara keseblasan Rajawali Muda berkostum Merah garis oranye, melawan Garuda Putra Bekasi berkostum dominan putih garis Merah dan Biru, dibuka oleh Ketua DPD RI Irman Gusman, di Lapangan C Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). 
			  Ia yang berpakaian serba hitam menendang bola di tengah lapangan sebelum kick off dimulai, tanda liga tersebut resmi digelar. 
			  Tak lama setelah bola hasil tendangan Ketua DPD RI tersebut meninggalkan lapangan, kick off dimulai. 
			  Babak awal pertandingan perdana tersebut berlangsung dengan tempo cepat. 
			  Kedua kesebelasan saling serang dan melakukan pressing ketika bertahan. 
			  &quot;Golll!&quot; Sorak para pendukung Kesebelasan Rajawali Muda, ketika tandukan kepala pemain kesebelasan tersebut mengoyak jala gawang Garuda Putra Bekasi, Satu-kosong untuk Kesebelasan Rajawali Muda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Calon presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat, Hillary Clinton menanggapi santai rencana Wakil Presiden Joe Biden maju ke pemilu presiden. 
			  &quot;Kami akan membiarkan Biden membuat keputusan,&quot; ujar Juru Bicara kampanye Hillary Clinton, Jennifer Palmieri seperti diberitakan CNN, Senin(3/8/2015). 
			  &quot;Namun sulit untuk mengamankan nominasi menjadi Capres di Partai Demokrat. Kami tidak ingin berandai-andai. Kami tidak pernah berpikir bahwa ini akan menjadi mudah,&quot; tambah Jennifer. 
			  Akhir pekan lalu, Joe Biden sedang menjajaki ikut serta dalam Pemilu 2016 mendatang. 
			  Kehadiran Biden membuat tantangan tersendiri bagi Hillary. Paling tidak banyak pihak menilai majunya Biden akan menjadi lawan berat Hillary. 
			  Bahkan mampu merebut nominasi sebagai kandidat Capres Partai Demokrat dari Hillary. 
			  &quot;Saya berpikir bahwa Biden akan memiliki kesempatan yang baik dan mampu mengalahkan Hillary sekarang,&quot; ujar Kandidat Capres partai Republik, Donald Trump. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Hajriyanto Y Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muhammadiyah menggelar muktamar ke-47, 3-7 Agustus 2015, di Makassar. Muktamar pertama di abad yang kedua usianya ini bertema &quot;Gerakan Pencerahan menuju Indonesia Berkemajuan&quot;, sebuah tema yang menggambarkan wilayah kepeduliannya yang mengatasi batas-batas golongan, suku, etnis, dan agama. 
			  Sebagai gerakan yang telah berumur 103 tahun, bukan masanya lagi bagi Muhammadiyah memperkatakan nasionalisme, patriotisme, inklusivisme, dan pluralisme secara verbal dengan segala jargon kenes seperti yang dilakukan anak-anak baru gede. Muhammadiyah tak lagi berada pada fase diskursif, tetapi sudah lama dalam fase praksis. Ketika orang berwacana tentang toleransi, moderasi, keterbukaan, atau pluralisme, Muhammadiyah mendirikan Universitas Muhammadiyah Sorong (9.000 mahasiswa), Sekolah Tinggi Ilmu Keguruan dan Pendidikan Kabupaten Sorong (3.000 mahasiswa), Universitas Muhammadiyah Kupang (4.000 mahasiswa),di mana sivitas akademikanya 55 persen-80 persenberagama Kristiani. 
			  Ketika orang berpidato dengan gagah tentang pentingnya nasionalisme dan patriotisme, Muhammadiyah pada 1918 sudah mendirikan Padvinder Muhammadiyah alias kepanduan Hizbul Wathan (HW),yang namanya saja artinya adalah Tentara dan Pembela Tanah Air. Kiai Ahmad Dahlan tidak menamakannya dengan Kepanduan Hizbullah atau Hizbul Islam, tetapi Hizbul Wathan. Itu artinya jauh sebelum Sumpah Pemuda (1928) dan Proklamasi Kemerdekaan RI (1945), Muhammadiyah sudah menanamkan nilai-nilai cinta Tanah Air kepada bangsanya. 
			  Sangat meyakinkan HW secara ideologis sangatlah patriotik dan nasionalistik. Tak heran jika pada masa lalu, yang tidak terlalu jauh, banyak perwira dan jenderal Tentara Nasional Indonesia (TNI) adalah alumnus HW. Fenomena ini adalah sebuah truisme belaka. Pasalnya, Bapak TNI Panglima Besar Jenderal Sudirman adalah pimpinan HW dan pendiri organisasi Pemuda Muhammadiyah (1938). Dari sudut pandang ini, mungkin dapat dikatakan bahwa dalam tubuh TNI mengalir darah Hizbul Wathan Muhammadiyah dan, sebaliknya, dalam tubuh Muhammadiyah juga mengalir darah patriotisme TNI. 
			  Semangat patriotisme inilah yang menjadikan banyak tokoh Muhammadiyah dinobatkan sebagai pahlawan nasional. Bahkan, Ahmad Dahlan dan Nyai Ahmad Dahlan, sebagai suami-istri, secara bersama-sama menjadi pahlawan nasional. Tidak mengherankan juga jika Muhammadiyah dari dulu banyak melahirkan dan mewakafkan kader-kader bangsa untuk negara ini. Roh cinta Tanah Air HW ini pula yang mengilhami Ir H Djuanda, kader Muhammadiyah, mengeluarkan Deklarasi Djuanda (1957) yang sangat monumental, yang kemudian diterima dalam Konvensi Hukum Laut PBB (United Nations Convention on the Law of the Sea/UNCLOS) yang ditandatangani di Montego Bay, Jamaika, tahun 1982. 
			  Memberi sebanyaknya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemampuan tendangan bebas Memphis Depay dipuji legenda Manchester United, Denis Irwin. Menurut Irwin, Depay bisa berperan sebagai eksekutor tendangan bebas Manchester United. 
			  Memphis Depay didatangkan Manchester United dari PSV Eindhoven pada musim panas ini. Selama laga-laga pramusim, Depay selalu menjadi pilihan utama Louis van Gaal. 
			  Namun, Irwin tidak hanya memuji keberhasilan Memphis Depay yang langsung menjadi pemain utama The Red Devils. Irwin pun yakin pemain asal Belanda itu bisa meneruskan peninggalan David Beckham berupa tendangan bebas mematikan. 
			  &quot;Saya rasa, Depay bisa menyamai kualitas Beckham. Saya melihatnya beberapa kali mencetak gol untuk PSV. Dia merupakan rekrutan besar bagi kami,&quot; kata Irwin dilansir situs resmi Manchester United. 
			  &quot;Saat ini memang masih terlalu dini. Namun, tak terbantahkan bahwa Depay merupakan pemain berpotensi. Permainannya sulit diprediksi dan kami tidak memiliki banyak pemain sepertinya,&quot; lanjut Irwin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pilot militer Rusia tewas setelah helikopter Mi-28 yang dikemudikannya jatuh saat bermanuver di udara. 
			  Letnan Kolonel Igor Butenko tewas setelah helikopternya jatuh dan meledak. Saat itu ia mencoba melakukan atraksi dengan melewati kobaran api menggunakan helikopter bersama tiga helikopter lain. 
			  Insiden itu terjadi di lokasi pengujian Dubrovichi di wilayah Ryazan, sekitar 100 mil tenggara Moskow. Militer Rusia telah mengkandangkan armada helikopter Mi-28 mereka pascakecelakaan dan menyelidiki penyebabnya. 
			  Sementara itu kopilot helikopter dilaporkan berhasil keluar selamat, dan mengatakan bahwa helikopter tersebut jatuh karena kegagalan fungsi hidrolik. (Upi.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Seorang pria berusia 91 tahun ini tampak masih segar, Toshio Seki, mantan pilot pesawat tempur Jepang, Hayabusa, yang pernah menembak jatuh pesawat Amerika Serikat (AS) B24, jatuh di Indonesia saat perang dunia kedua tahun 1945. 
			  Seki yang veteran tentara kekaisaran Jepang berhasil menembak jatuh pesawat musuh AS yang menggunakan B-24. 
			  &quot;Sejak tahun lalu saya dengan tentara angkatan udara AS melakukan tukar informasi lewat email. Kini untuk pertama kalinya di luar perang 90-tahun telah menjadi realitas bahwa saya ingin menghadapi kehidupan yang hilang dalam perang, menjadi lebih baik saat ini,&quot; katanya kepada pers. 
			  Seki-san memiliki kerinduan untuk menjadi pilot pesawat tempur sejak kecil, melewati ketentaraan terbang pada usia 16. Lalu memasuki medan perang pada Januari 1944 di Burma, 
			  &quot;Saya berpartisipasi dalam pertempuran pertama di Burma (sekarang Myanmar) ,&quot; ujarnya. 
			  Yang paling berkesan, tambahnya, misi 25 Juni 45 sebelum berakhir perang. Ada informasi bahwa pesawat musuh mendekat ke pelabuhan Makassar di Sulawesi. 
			  &quot;Untuk mengawal kapal transportasi Jepang yang berada di Pelabuhan,pesawat saya lepas landas dari lapangan udara Tomofumi. Saat itu terbang di atas 3000 meter dari pulau. Melihat pembom AS B24 di bawah beberapa ratus meter, saya memberondong dari titik di mana mendekati sekitar 500 meter. Pesawat musuh akhirnya jatuh,&quot; katanya mengingat kembali saat itu. 
			  Kini pesawat Hayabusa tersebut dipamerkan di Narusawa, Kawaguchiko, perfektur Yamanashi. Terbuka bagi umum yang mau berkunjung ke sana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, enggan membesar-besarkan cerita soal tidak ada jabat tangan dengan manajer Arsenal, Arsene Wenger, usai laga Community Shield 2015 di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015). 
			  Pada laga yang berakhir 1-0 untuk kemenangan Arsenal itu, Mourinho dan Wenger memang terlihat tidak saling berjabat tangan sesuai pertandingan. 
			  Dalam tayangan televisi, Arsene Wenger terlebih dahulu pergi menuju ruang ganti pemain, sementara Mourinho lebih lama berada di pinggir lapangan. 
			  &quot;Saya lebih mudah berjabat tangan dengan para pemain Arsenal karena saya masih berada di sekitar lapangan usai pertandingan. Jika orang lain tidak melakukan hal yang sama, maka itu bukan sebuah cerita,&quot; kata Mourinho. 
			  Perseteruan Mourinho dan Wenger terjadi dalam beberapa tahun terakhir, terutama saat Mourinho menangani Chelsea selama dua periode kepelatihan. Mourinho sempat menjuluki Wenger sebagai &quot;spesialis kegagalan&quot;. 
			  Sementara itu, kemenangan Arsenal atas Chelsea pada ajang Community Shield 2015 merupakan kemenangan pertama Arsene Wenger atas Jose Mourinho dalam 14 pertandingan. Gol kemenangan Arsenal dicetak Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarga Otto Cornelis Kaligis kembali mendatangi kantor Komisi Pemberantasan korupsi (KPK). 
			  Mereka meminta lembaga antirasuah tersebut memperhatikan kesehatan OC. Pasalnya berdasarkan pemeriksaan dokter, kondisi kesehatan OC memburuk. 
			  &quot;Tekanan darahnya tinggi banget sekarang, takutnya kalau tidak ditangani nanti tiba-tiba stroke,&quot; ujar Putri OC, Velove Vexia di Gedung KPK, jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin, (3/8/2015). 
			  Velove yang datang ke KPK mengenakan baju biru dan celana panjang hitam tersebut mengatakan KPK tidak kunjung menjawab surat keluarganya yang meminta pengobatan keluar Rutan. Surat tersebut disampaikan sejak 31 Juli lalu. 
			  Selain itu Velove juga kecewa dengan birokrasi di KPK. 
			  Artis sinteron tersebut mengeluhkan obat yang tidak sampai ketangan OC. Padahal obat tersebut penting mengingat penyakit yang diidap ayahnya tersebut. 
			  &quot;Kondisinya terus menurun, obat yang dikasih Kamis kemarin juga ternyata belum diterima papa, kayanya KPK sentimen,&quot; keluhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kekeringan akibat fenomena El Nino telah merusak persawahan di sejumlah wilayah di Indonesia. Hingga kini, pemerintah belum mengetahui seberapa jauh dampak fenomena tersebut terhadap produktifitas padi. 
			  Menteri Kordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil, kepada wartawan di kantor Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, Jakarta Pusat, Senin (3/8/2015), menyebut pemerintah masih menelusuri dampak kekeringan tersebut. Diharapkan akhir pekan ini penelusuran tersebut kelar. 
			  &quot;Iya, kita lakukan studi lebih lanjut,&quot; katanya. 
			  Pekan ini juga menurut Sofyan pemerintah akan mengambil keputusannya, menyikapi hasil penelusuran fenomena tersebut. 
			  Sejauh ini menurutnya cadangan beras Indobnesia masih tergolong cukup. Sofyan menyebut cadangan Bulog mencapai 1,4 - 1,5 juta ton. Jumlah tersebut cukup untuk memasok kebutuhkan masyarakat, dalam kondisi normal. Namun dengan fenomena El Nino itu, pemerintah harus menghitung ulang kebutuhannya. 
			  &quot;Sampai dengan Oktober, November kita masih aman, tapi nanti kalau implikasinya sampai tahun depan gimana jadi kita harus punya cadangan cukup,&quot; ujarnya. 
			  Rencananya pertemuan pekan ini untuk membicarakan dampak El Nino juga akan mengundang Menteri Pertanian,Amran Sulaiman dan Menteri Perdagangan Rahmat Gobel. Dalam pertemuan tersebut juga akan ditentukan dampak El Nino terhadap inflasi. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kabareskrim Komjen Budi Waseso tak memusingkan pernyataan Denny Indrayana yang menyatakan komposisi calon pimpinan KPK tidak wajib diisi anggota Polri dan Kejaksaan. 
			  ‎Jenderal bintang tiga kelahiran Pati ini menanggapi santai soal pernyataan Denny tersebut. Menurut Budi seluruh pernyataan yang dikeluarkan Denny selalu benar. 
			  &quot;Tidak apa-apa, itu katanya Pak Denny. Kalau kata Pak Denny selalu benar. Dia juga orang hebat, pasti yang diomongkan Pak Denny sudah pasti bagus,&quot; kata Budi di Mabes Polri, Jakarta, Senin (3/7/2015). 
			  Dalam diskusi 'Komposisi Pimpinan KPK Ideal' di Jakarta Pusat, Minggu (2/8/2015), Denny menyatakan komposisi calon pimpinan KPK tak wajib‎ diisi anggota kepolisian dan kejaksaan aktif. Menurut dia komposisi itu juga tidak harus menjadi tradisi di KPK. 
			  &quot;Unsur penegak hukum itu untuk menjaga independensi. Isinya pemerintah dan masyarakat. Pemerintah tidak harus polisi dan jaksa. Jadi keliru kalau harus ada jaksa dan polisi. Wajib tidak tepat. Haram juga tidak. Pimpinan KPK syaratnya bukan harus polisi dan jaksa. Enggak ada syarat itu,&quot; tegas Denny. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Apa yang membuat Arturo Vidal kembali ke Jerman untuk membela Bayern Muenchen? Rupanya selama ini Arturo Vidal selalu rindu berkompetisi di Bundesliga. 
			  “Ya. Saya meninggalkan Bundesliga selama empat tahun, namun saya selalu berharap bisa kembali ke sini suatu saat,” ungkap Vidal seperti dikutip dari Bundesliga.com, Senin (3/8/2015). 
			  Arturo Vidal pernah bermain bersama Bayer Leverkusen pada rentang 2007 hingga 2011. Vidal kemudian hijrah ke Italia bersama Juventus. Di sana Vidal sukses meraih Scudetto selama empat musim beruntun. 
			  Vidal kembali ke Bundesliga setelah direkrut oleh Bayern Muenchen. Vidal melakoni debutnya bersama Bayern Muenchen pada Sabtu (1/8/2015) lalu saat menghadapi VfL Wolfsburg pada ajang Piala Super Jerman. 
			  “Kembali ke sini selalu menjadi harapan terbesar saya dan saya senang akhirnya bisa tercapai,” imbuh gelandang asal Cile itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkarier di dunia musik selama sekitar 15 tahun membuat vokalis dan penulis lagu Nathaniel Joseph Ruess atau labih dikenal dengan Nate Ruess (33) memiliki banyak pengalaman soal bermusik. 
			  Ruess mengatakan, kunci sukses hanya satu, yaitu &quot;be yourself&quot; atau jadilah dirimu sendiri ketika memulai karier bermusik. 
			  “Untuk sebuah nasihat, saya hanya bisa berkata be yourself. Itu adalah hal yang paling pertama yang harus dilakukan ketika kamu ingin berkarier di dunia musik. Itu seperti apa yang dulu saya lakukan,&quot; kata Ruess seperti dikutip Tribunnews.com dari Kompas.com. 
			  Ruess bukan tanpa alasan menyarankan seperti demikian. Dengan bekal menjadi diri sendiri, Ruess pernah memenangkan penghargaan bergengsi Grammy Award pada 2013 lalu bersama bandnya, Fun, untuk kategori Best New Artist dan Song of The Year berkat lagu &quot;We Are Young&quot;. 
			  Menjadi diri sendiri di dunia musik, lanjut Ruess, berarti harus mencari jati diri soal musik yang ingin dimainkan dari dalam hati. 
			  “Kamu harus jadi dirimu sendiri, terdengar seperti dirimu sendiri, kamu harus menulis lagu yang keluar dari dalam hatimu dan bukan terdengar seperti orang lain,&quot; tuturnya. 
			  Baginya, itu adalah sebuah proses yang menantang. &quot;Semua itu menjadi sebuah proses untuk menemukan diri kita sendiri. Bagi saya, menemukan diri sendiri dalam bermusik telah menjadi sebuah proses yang menantang dan menghasilkan sesuatu bagi saya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyambut Hari Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus, PT Bank Mandiri (Persero) Tbk akan memberikan diskon belanja mulai 17 persen sampai 25 persen. 
			  &quot;Mandiri sedang pikirkan ya sudah lah diskon untuk orang belanja di toko-toko mitranya Mandiri,&quot; ujar Direktur Utama Bank Mandiri Budi Gunadi Sadikin di kantor Kementerian BUMN, Senin (3/8/2015). 
			  Selain diskon belanja, Bank Mandiri juga diminta Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno membuatdiskon dalam bentuk lain. Oleh karena itu bagi pemegang E-Toll dari Mandiri bisa mendapat diskon. 
			  &quot;Bentuknya macam-macam, ada yang jalan tol, pelabuhan, perbankan dan macam-macam,&quot; ungkap Budi. 
			  Seluruh perusahaan BUMN lainnya juga diminta untuk membuat program khusus secara nasional menyambut ulang tahun Republik Indonesia pada 17 Agustus mendatang. Rencananya program diskon dari Mandiri akan dimulai 10 Agustus 2015. 
			  &quot;Ibu minta kalau bisa dimulainya tanggal 10. Pesan Bu Rini programnya harus secara nasional sehingga seluruh masyarakat di penjuru negeri bisa merasakan,&quot; papar Budi. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City dikabarkan telah setuju untuk melepas Edin Dzeko ke AS Roma pada musim panas ini. Kubu Etihad diklaim telah menyetujui biaya transfer yang diajukan klub Serie A tersebut. 
			  Kepindahan Edin Dzeko tampak bakal menjadi kenyataan pada musim panas ini. AS Roma disebut sebagai klub tujuan penyerang asal Bosnia tersebut. 
			  Menurut laporan Sky Sports, Manchester City dikabarkan telah setuju untuk melepas Edin Dzeko dengan harga 14 juta pound (Rp 295 miliar). Pemain berusia 29 tahun ini dijadwalkan dalam beberapa hari ke depan untuk terbang ke Roma agar bisa menjalani tes medis. 
			  Rencana kepindahan Edin Dzeko sebenarnya sudah lama terdengar. Hal itu dikarenakan sang pemain kerap menjadi pilihan kedua manajer Manuel Pellegrini setelah Sergio Aguero apalagi Manchester City telah mendatangkan Wilfried Bony pada jendela transfer Januari. 
			  Edin Dzeko bergabung dengan City dari Wolfsburg pada tahun 2011. Bersama The Citizens, Dzeko sukses mencetak 72 gol dalam 130 penampilannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Masa depan Persija Jakarta dalam periode empat tahun ke depan bakal ditentukan lewat Rapat Umum Anggota (RUA) Persija yang rencananya akan digelar akhir tahun ini. 
			  Jajaran pimpinan Persija mulai dari manajemen klub, Yayasan Persija Muda, serta dewan penasihat klub internal bakal menggelar rapat internal pada waktu dekat. 
			  Isu soal konsep pemilihan ketua umum periode selanjutnya menjadi materi pembahasan utama. Hasil pertemuan itu selanjutnya akan disosialisasikan kepada klub internal sebagai pemilik suara. 
			  &quot;Jika komite pemilihan selesai dibentuk, mungkin pemilihan umum bisa dilaksanakan pada Oktober atau November mendatang,&quot; kata Budiman Dalimunthe, Sekretaris Umum Yayasan Persija Muda, yang dihubungi Harian Super Ball, kemarin. 
			  Sejak Juli 2011, jabatan Ketua Umum Persija atau baru-baru ini menjelma menjadi Presiden Klub dipegang oleh Ferry Paulus. Sayangnya, kinerja mantan anggota Komite Eksekutif PSSI itupun belum mendatangkan prestasi. 
			  Di bawah kepemimpinan Ferry, Persija hanya menjadi tim medioker di kompetisi LSI. Klub Ibu Kota hanya berada di peringkat kelima klasemen, yakni masing-masing pada musim 2011-2012 dan 2014. Bahkan, peringkat Tim Jingga sempat terjun bebas hingga ke posisi 11 klasemen di musim 2013. 
			  Kasus penunggakan gaji akrab terjadi sejak tahun kedua kepengurusan Ferry Paulus. Bahkan, hingga kini tim kebanggaan publik Jakarta itu masih menunggak empat bulan gaji pemainnya. 
			  Budiman menyebutkan, kepemimpinan Ferry berada di masa sulit ketika klub-klub profesional tak lagi disokong APBD. Konflik sepak bola nasional yang terjadi pada 2012-2013 dan mulai memanas kembali pada 2015 dianggap menjadi penghambat kelancaran kerjasama dengan pihak investor. 
			  Pemimpin terpilih nantinya diharapkan bisa mengikis krisis finansial yang akrab terjadi dalam beberapa tahun terakhir. 
			  &quot;Tidak masalah siapa pemimpin yang mau bersedia nantinya. Yang pasti, mereka punya tanggung jawab berat untuk mengakhiri masalah krisis finansial di tengah konflik pemangku sepak bola nasional,&quot; tutur Budiman.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ratusan massa berbaju hitam yang menamakan diri Himpunan Pemuda Sinar Syahid, menggelar aksi solidaritas di depan Kantor Wali Kota Medan, Senin (3/8/2015). 
			  Mereka menyuarakan agar Pemko Medan membantu membebaskan 11 orang Medan, yang ditahan Pemerintah Arab Saudi. 
			  Seperti diketahui 11 warga Medan ditahan di Arab Saudi, karena mereka melakukan salat Idul Fitri melewati beberapa hari dari tanggal yang sudah ditetapkan. 
			  Saat salat Idul Fitri mereka mendirikan barisan di depan Ka'bah. Karena dianggap mengganggu jemaah lain yang sedang melakukan tawaf, kesebelas warga Medan ini diamankan polisi Arab Saudi. 
			  Koordinator aksi Muhammad Rizali mengatakan, mereka minta bantuan kepada Pemko Medan agar melanjutkan tuntutan mereka ke kerajaan Arab Saudi, untuk membebaskan 11 warga Medan tersebut. 
			  &quot;Kita bicara kebangsaan saja dahulu. Mereka merupakan WNI dan tidak pernah berurusan dengan tindak kriminal, bayar pajak rajin. Jadi patut diperjuangkan. Itulah makanya kita gelar aksi di sini, karena hanya wali kota wakil kita,&quot; ucap Muhammad Rizali. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kunjungan Rahmad Darmawan dan tim Star Ball ke Stadion Klabat Manado menjadi ajang nostalgia dengan para pemain bintang Persma Manado. Tampil di Manado jadi pengalaman pertamanya sejak 10 tahun silam. 
			  RD, sapaan akrab Rahmad menilai laga eksebisi tim Star Ball menghadapi kumpulan pemain bintang Sulawesi Utara seperti reuni. 
			  &quot;Ini kali pertama akan main di Stadion Klabat lagi sejak sepuluh tahun yang lalu saat menangani Persipura (Jayapura). Lalu, sering tandang ke (Maesa, Stadion milik Persmin Minahasa) Tondano dan Bolmong,&quot; kata RD. 
			  RD berharap sepak bola Sulut bisa kembali eksis di kancah sepak bola nasional. Meskipun kompetisi tengah &quot;mati suri&quot;, tetapi pembinaan sepak bola kelompok umur harus berjalan untuk kemajuan daerah. Dengan catatan, pemerintah pun harus terlibat dan mendukung penuh. 
			  RD ditunjuk menjadi pelatih tim Star Ball yang dihuni mantan pemain tim nasional. Nama-nama tenar seperti Bima Sakti, Kurniawan Dwi Yulianto, dan Rochi Putiray ikut terlibat. 
			  Asisten pelatih Persija Jakarta Francis Wewengkang pun tergabung dalam tim Star Ball sebagai pemain. Enal, sapaan Wewengkang, berharap geliat sepak bola di tanah kelahirannya (Manado) kembali meningkat dan memunculkan talenta. 
			  &quot;Sebagai putra daerah, saya berharap sepak bola Sulut yang lama tertidur bisa kembali bangkit serta mempertahankan tradisi menyumbang pemain ke Timnas Indonesia,&quot; ujar Enal. 
			  Tim Star Ball yang dihuni sejumlah mantan pemain tim nasional sepak bola Indonesia pun menujukkan kedigdayaannya atas Bintang Sulut. Kurniawan cs sukses menaklukkan tuan rumah, 5-3.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmapura Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Hino Motors Sales Indonesia (HMSI) terus meningkatkan kualitas di berbagai aspek demi memenuhi kepuasan para pelanggannya. Setelah meluncurkan Express Maintenance untuk perawatan berkala di bengkel dealer Hino dengan estimasi waktu pekerjaan hanya 59 menit. 
			  Kali ini HMSI mulai 1 Juli 2015, HMSI memberlakukan kebijakan baru untuk “Free Service Program” (FSP) kendaraan Hino, yaitu layanan perawatan berkala gratis sampai dengan 60.000 KM atau mencapai 2 tahun sejak pelanggan membeli (menerima) kendaraan baru Hino dari dealer resmi Hino. Pada tahun sebelumnya servis gratis ini hanya berlaku untuk periode 1 tahun. 
			  “Seiring dengan diberlakukannya Free Service Program hingga 2 Tahun, maka kami berharap truk customer Hino akan terus prima sehingga customer mampu memaksimalkan profit yang dapat mereka raih” ungkap Irwan Supriyono - Senior Executive Officer Service&amp;Part HMSI, Senin (3/8/2015). 
			  Persiapan yang dilakukan mendukung kebijakan ini, meliputi, 718 mekanik yang tersebar di seluruh jaringan bengkel resmi Hino, 241 bengkel resmi Hino dengan fasilitas standarisasi resmi Hino.Dengan kebijakan baru gratis jasa service hingga 2 tahun atau 60.000 km ini, maka pelanggan mendapatkan kepastian garansi hingga 3 tahun untuk Hino Dutro dan 1 Tahun untuk Hino Ranger. 
			  “Selain itu kami harapkan akan terjadi peningkatan unit masuk ke bengkel resmi, tentunya hal ini akan membawa dampak yang positif pada bisnis dealer,” lanjut Irwan. 
			  Kebijakan gratis servis berkala hingga 2 tahun ini merupakan bagian dari komitmen Hino dalam memberikan layanan total support kepada para customernya. serta menjawab tantangan industri kendaraan komersil yang saat ini semakin ketat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik God Bless menambah porsi latihan untuk persiapan konser mereka pada Jumat 7 Agustus mendatang. Latihan khusus untuk konser ini dijalani 3-4 kali sepekan, 
			  &quot;Tiap latihan sekitar 2,5 jam,&quot; kata Achmad Albar vokalis sekaligus satu di antara pendiri God Bless di Jakarta, kepada juru warta di Hard Rock Cafe, Jakarta Selatan, Senin (3/7/2015). 
			  Dijelaskan, grup musik legendaris itu berlatih khusus bersama seluruh pengisi acara, di antaranya Candil, Maria Calista, Husein Alatas, Eet Sjahranie, dan Astrid Lea Orchestra selama tiga kali. Mereka akan melakukan gladi resik pada 6 Agustus malam. 
			  Gitaris God Bless Ian Antono mengatakan, konser itu merupakan konser kedua mereka dengan iringan orkestra, setelah yang pertama pada tahun 1975. 
			  &quot;Karena di masa mendatang belum tentu God Bless dapat mengulang konser dengan Orkestra yang spektakuler semegah dan semewah konser ini,&quot; kata Ian. 
			  Sebelumnya, Grup musik rock legendaris God Bless siap melepaskan kerinduan kepada seluruh penggemarnya melalui &quot;Konser Musikkukeren, Panggung Sandiwara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Nasrullah mengimbau pemerintah untuk tidak membuat peraturan pengganti undang-undang atau Perppu secara tidak lengkap. 
			  Menurut Nasrullah, pada UU Pilkada No 8 Tahun 2015 masih banyak kekurangan yang terjadi. 
			  &quot;Kami titip kepada pemerintah kalau buat Perppu jangan setengah-setengah. Lihat UU Pilkada, masih banyak kekosongan di bidang hukum,&quot; ujarnya di Media Centre Gedung Bawaslu, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Nasrullah mengatakan bahwa tidak ada pasal tentang penegakan hukum yang ada di UU Pilkada No 8 Tahun 2015. Bawaslu tidak dapat menggunakan tindak pidana pemilu karena tidak pernah ada yang mengatur. 
			  &quot;Kami kadang bingung, jika memakai KUHP, itu kan harus pejabat negara dan masuk dalam undang-undang tindak pidana korupsi. Nah yang bukan pejabat negara ini bagaimana?&quot; ungkap Nasrullah. 
			  Selain itu, Nasrullah mengatakan jika pemerintah menganggap diperlukan untuk membuat perppu, maka Bawaslu akan siap menjalankan Perppu tersebut. 
			  &quot;Silahkan saja. Tapi harus segera. Jangan terlalu lama pembahasannya agar tidak merepotkan di tengah jalan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rendy Irwan Saputra mengaku telah mendapat tawaran memperkuat Persiba Bantul. Namun, ia belum menjawab pinangan tersebut dan memilih menunggu kabar baik dari manajemen Persija Jakarta. 
			  &quot;Iya memang bantul sudah berkomunikasi. Tapi, saya belum menjawab dan tunggu kabar baik dari Persija dulu karena penginnya masih tetap di sana,&quot; kata Rendy. 
			  Manajemen Persiba menjadi salah satu klub peserta Piala Kemerdekaan yang gencar melakukan pendekatan terhadap pemain top LSI. Rendy, menjadi pemain yang paling diminati. 
			  Untuk mengisi waktu lowong, Rendy menerima ajakan Aji Santoso yang meangani tim Indonesia All Star pada turnamen Sunrise of Java cup (SOJC) yang digelar di Stadion Diponegoro, Banyuwangi, mulai 29 Juli-3 Agustus. 
			  &quot;Setelah ini (turnamen SOJC kelar) saya kembali ke Surabaya dulu tidak ke Jakarta. Soal rencana pertemuan saya serahkan kepada Mas Bepe (Bambang Pamungkas) sebagai kapten sekaligus perwakilan kami,&quot; ujar Rendy. 
			  Mantan pemain Persik Kediri itu menitipkan asa kepada PSSI dan Kemenpora untuk menyudahi konflik yang berkepanjangan. Ia, mengaku hanya menginginkan kompetisi berjalan dan penunggakan gaji tidak terulang lagi. 
			  Seperti diketahui, manajemen tim Ibu Kota belum mampu melunasi gaji pemain yang kini mencapai empat bulan. Sementara kontrak pemain resmi diputus sejak 2 Mei 2015. 
			  &quot;Sampai saat ini belum ada kabar dari manajemen soal pembayaran gaji. Saya berharap cepat diselesaikan sehingga kami dapat berkumpul kembali dan menjalani aktivitas lagi,&quot; ujar gelandang mungil 28 tahun itu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, CHICAGO - Senator Rusia Mikhail Marchenko protes soal emoji yang dipopulerkan ponsel pintar, karena dianggap sebagai bentuk propaganda homoseksual dan pernikahan sesama jenis. 
			  Perhatian Mikhail tertuju pada emoji-emoji yang memperlihatkan dua orang sesama jenis yang bergandengan tangan, berciuman, dan bahkan menjadi orangtua dalam emoji keluarga. 
			  Menurut dia emoji-emoji demikian merusak nilai-nilai kekeluargaan dan dapat mempromosikan hubungan seksual yang tak sesuai tradisi yang ada di Rusia. 
			   
			  Rusia memang pernah memberlakukan sebuah hukum pada 2013 lalu, yang melarang keberadaan materi propaganda yang mendukung hubungan sesama jenis. 
			  Atas protes tersebut, pihak berwenang dari pemerintahan Rusia sudah diminta memeriksa lebih lanjut soal keberadaan emoji itu dan siap untuk mengkompromikan hak perlindungan terhadap para pengguna internet di Rusia. 
			  Emoji pasangan homoseksual dapat ditemukan di banyak ponsel pintar keluaran Apple dan Android. Apple bahkan baru saja memperbarui emojinya yang lebih kaya akan perbedaan ras dan orientasi seksual. (Daily Mail/The Week) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail, Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarga Otto Cornelis (OC) Kaligis kembali mendatangi kantor Komisi Pemberantasan korupsi (KPK). 
			  Mereka meminta KPK memerhatikan kesehatan OC. Pasalnya berdasarkan pemeriksaan dokter, kondisi kesehatan OC memburuk. 
			  &quot;Tekanan darahnya tinggi banget sekarang, takutnya kalau tidak ditangani nanti tiba tiba stroke,&quot; ujar putri OC, Velove Vexia di KPK, jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin, (3/8/2015). 
			  Velove yang datang ke KPK mengenakan baju biru dan celana panjang hitam tersebut mengatakan KPK tidak kunjung menjawab surat keluarganya yang‎ meminta pengobatan keluar Rutan. Surat tersebut disampaikan sejak 31 Juli lalu. 
			  Selain itu Velove juga kecewa dengan birokrasi di KPK. Artis sinteron tersebut mengeluhkan obat yang tidak sampai ketangan OC. Padahal obat tersebut penting mengingat penyakit yang diidap ayahnya tersebut. 
			  &quot;Kondisinya terus menurun, obat yang dikasih kamis kemarin juga ternyata belum diterima papa, kayanya KPK sentimen,&quot; keluhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Winger Bayern Muenchen, Arjen Robben mengaku kecewa atas kekalahan yang diterima atas Vfl Wolfsburg. 
			  Di pertandingan Piala Super Cup melawan Vfl Wolfsburg, skuat asuhan pelatih Pep Guardiola takluk lewat adu penalti. 
			  Menurut Robben, sebetulnya Bayern Muenchen memiliki peluang untuk keluar sebagai juara. Bayern Muenchen terlihat menguasai jalannya pertandingan. Namun sayangnya hal tersebut tidak bisa dimanfaatkan olehnya. 
			  &quot;Saya kecewa. Itulah sepak bola. semua bisa berubah di menit akhir, seharusnya kami bisa mengatasi itu sebelumnya. Kami memiliki kesempatan untuk mengakhiri laga dengan skor 2-1,&quot; kata Arjen Robben dikutip dari goal.com, Minggu (2/8/2015). 
			  Di laga tersebut, Bayern Muenchen harus mengakui keunggulan runner up Bundesliga sekaligus juara DFB Pokal, Wolfsburg. 
			  Di pertandingan yang digelar di Stadion Volkswagen Arena, Bayern Muenchen sebetulnya unggul 1-0 lewat gol Arjen Robben di menit 49. 
			  Namun sayang, keunggulan tidak berlangsung lama, satu menit jelang laga usai, pemain cadangan Wolfsburg, Nicklas Bendtner menyamakan keunggulan. 
			  Dalam drama adu penalti, seluruh eksekutor Wolfsburg berhasil menjalankan tugasnya, sementara itu dari pihak Bayern, hanya Xabi Alonso yang gagal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Petugas polisi hutan dari Balai Besar Taman Nasional Gunung Leuser (BBTNGL) mengamankan dua truk pengangkut 11 ton getah karet, di Langkat Sumatera Utara, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Getah karet tersebut diduga ilegal dan berasal dari perkebunan yang masuk dalam kawasan Taman Nasional Gunung Leuser (TNGL).  
			  Kepala Bidang Pengelolaan Taman Nasional Wilayah III Stabat, Sapto Aji Prabowo, mengatakan penangkapan berlangsung pada Minggu (2/8) malam sekitar pukul 22.00 WIB. 
			  &quot;Awalnya kami amankan satu truk, selang setengah jam, kami amankan satu truk lagi di kawasan Sawit Seberang, Kecamatan Padang Tualan, Langkat,&quot; katanya, Senin (3/8/2015) di Kantor TNGL di Jalan Selamat Medan 
			  Ia menambahkan, dalam kasus ini pihaknya telah mengamankan empat orang, yakni Indra Gunawan warga Desa Aman Damai Langkat, Robert Munthe warga Bengkalis, Sofyan warga Aman Damai, dan Eko warga Martubung, Medan. 
			  Dalam kasus ini, para pelaku terancam dijerat UU 18 tahun 2013 tentang pencegahan perambahan hutan dan mengambil hasil hutan secara ilegal. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam kurun waktu yang hampir bersamaan, dua organisasi Islam terbesar di Indonesia yakni Nahdlatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah mengadakan muktamar di dua tempat yang berbeda. 
			  NU mengadakan muktamar ke-33 di Jombang Jawa Timur sementara Muhammadiyah mengadakan muktamar di Makassar Sulawesi Selatan. 
			  Bedanya, muktamar NU berlangsung dalam suasana yang cukup &quot;memanas&quot; sementara muktamar ke-47 Muhammadiyah berjalan cukup &quot;sejuk&quot;. 
			  Muktamar NU diwarnai kericuhan. Mulai dari mikrofon di ruang sidang yang mendadak mati, ribuan peserta muktamar yang hilang dari penginapan hingga suasana sidang pemilihan ketua PBNU yang diwarnai interupsi. Intrik berupa SMS ancaman terhadap pendukung kandidat ketua PBNU juga menyebar di tengah muktamar. 
			  BACA: Pendukung Calon Ketua PBNU Mulai Diancam 
			  Akhirnya penyelenggaran Muktamar NU ke-33 Jombang diserahkan kepada KH Mustofa Bisri (Gus Mus). Ini setelah terjadi kericuhan dalam sidang pleno I yang membahas tata tertib (Tatib). 
			  &quot;Sidang saya skorsing dan saya serahkan kepada penanggung jawab,&quot; tegas Pimpinan Sidang Pleno I, KH Slamet Effendy Yusuf, Minggu (3/8/2013), tengah malam seperti dikutip Surya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran dan model Raline Shah (30) mengatakan bahwa ada salah seorang personel boyband asal Korea Selatan, BIGBANG, membatalkan penerbangannya kembali ke Korea Selatan hanya untuk menyantap nasi goreng dan sop buntut bersama Raline. 
			  Namun, ia tak menyebutkan nama personel BIGBANG itu. 
			  &quot;Malah maunya lama di sini (Indonesia), sampai ada satu personelnya cancel flight hanya untuk makan nasi goreng dan sop buntut lagi sama aku. Buat aku, itu something special. Berarti kan Indonesia ngangenin,&quot; tuturnya usai menghadiri acara peragaan busana di SKYE, Menara BCA Thamrin, Jakarta Pusat, Minggu (2/8/2015) sore. 
			  Raline sebelumnya mencoba mengenalkan kuliner Indonesia kepada para personel boyband pelantun &quot;Fantastic Baby&quot; ketika mereka berada di Jakarta untuk menggelar konser di ICE BSD, Tangerang, pada Sabtu 1 Agustus 2015. Raline sendiri sudah lama mengenal salah satu personel BIGBANG, G-Dragon. 
			  &quot;Aku saranin BIGBANG cobain sop buntut, nasi goreng, gado-gado. Aku bilang, 'Kalian ke sini ngapain cari makanan Korea? Ini Indonesia harusnya cari makanan Indonesia',&quot; ucapnya. 
			  Rupanya BIGBANG menuruti saran Raline untuk mencicipi sop buntut dan nasi goreng. Menurut bintang iklan salah satu produk shampoo ini, para personel BIGBANG menyukainya. 
			  &quot;Sampai fotoin sop buntut dan pas konser mereka juga mention suka nasi goreng dan sop buntut. Aku bangga juga karena aku yang nyuruh mereka cobain itu,&quot; kata Raline. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Pelatih Gresik United, Liestiadi mengaku, siap mendampingi timnya untuk menjalani turnamen Piala Indonesia Satu (PIS) yang digagas Mahaka Sports and Entertainment. Namun hingga kini, Liestiadi belum mendapat perintah dari manajemen untuk menyiapkan tim. 
			  &quot;Pada prinsipnya saya dan pemain siap ikut turnamen PIS. Kami sedang menunggu pemberitahuan dari manajemen. Sebelumnya manajemen sudah mengabari terkait undangan di turnamen PIS. Tetapi manajemen belum memberitahukan kapan latihan digelar,&quot; kata Liestiadi kepada Harian Super Ball, Minggu (2/8/2015). 
			  Liestiadi menerangkan, pihak manajemen juga belum melakukan pemanggilan terhadap pemain dan dirinya. Dengan demikian, manajemen pun belum memberitahukan besaran gaji atau kontrak di turnamen tersebut. 
			  &quot;Bagi kami, tidak masalah mendapat gaji berapapun, karena manajemen tentunya akan menetapkan kontrak yang sesuai dengan turnamen yang akan dijalani. Yang terpenting adalah saya dan pemain bisa mendapat penghasilan dan bisa kembali beraktifitas di lapangan hijau,&quot; terang Liestiadi. 
			  Liestiadi menuturkan, kabar digelarnya PIS membuat pemain dan pelatih senang. Mengingat terhentinya kompetisi membuat para pelaku sepakbola di tanah air sulit mendapatkan uang. 
			  Meski demikian, Liestiadi berharap pihak Mahaka bisa segera memberikan kepastian digelarnya turnamen. Pasalnya penyelenggaraan beberapa kali tertunda. Kabar terakhir, PIS akan digelar pada 30 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Direktorat Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri, Senin (3/8/2015), memeriksa ‎Gubernur Bengkulu, Junaidi Hamsyah, yang juga tersangka dugaan korupsi pembayaran honor Tim Pembina RSUD M Yunus, Bengkulu, sebesar Rp 5,6 miliar pada 2011. 
			  Menurut informasi, Junaidi tiba di Bareskrim pukul 10.00 WIB, dan hingga sore ini masih diperiksa oleh penyidik. Pemeriksaan ini merupakan pemeriksaan perdana J‎unaidi sebagai tersangka. 
			  Seharusnya Senin (27/7/2015) pekan lalu Junaidi diperiksa namun tidak hadir lantaran ada kegiatan lain yang lebih penting. Absennya Junaidi sudah disampaikan kuasa hukum ke penyidik. Sehingga Junaidi diperiksa hari ini. 
			  ‎&quot;Ya memang dijadwalkan ulang hari ini, setelah sebelumnya tidak hadir,&quot; kata Kabareskrim Komjen Budi Waseso di Mabes Polri. 
			  Setelah gelar perkara bersama penyidik Bengkulu, penyidik Bareskrim Mabes Polri menetapkan Junaidi sebagai tersangka tindak pidana korupsi pembayaran honor Tim Pembina RSUD M Yunus, Bengkulu sebesar Rp 5,6 miliar pada 2011. Junaidi sudah dicegah bepergian ke luar negeri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Harus diakui keberadaan pasar tradisional cukup vital dalam perekonomian masyarakat, terutama bagi para petani, nelayan, dan rakyat kecil lain. Pasar tradisional yang dikelola dengan profesional dan terkonsep matang merupakan keharusan jika ingin ekonomi bertumbuh. 
			  Peraturan, penempatan barang, jam operasional, lokasi strategis, dan berbagai pertimbangan lain juga harus menjadi perhatian pengelola pasar tradsional. Kesan negatif pasar tradisional yang kumuh, becek, dan macet pelan-pelan harus diubah mulai sekarang. 
			  DPD RI, sebagai salah satu lembaga negara yang bertugas mengawasi pelaksanaan ekonomi rakyat, turut mendukung revitalisasi pasar tradisional yang sedang gencar direncanakan pemerintah saat ini. 
			  “Pasar tradisional merupakan ciri khas Indonesia. Pasar tradisional adalah tempat interaksi yang kuat,” ujar anggota Komite III DPD RI Oni Suwarman, Jumat 31 Juli 2015 lalu. 
			  DPD RI, kata Oni, hingga saat ini telah mendorong pemerintah berdialog langsung terhadap kelangsungan pasar tradisional yang selama ini menjadi benteng ekonomi masyarakat. 
			  Sebab, ia mengakui dirinya merasa heran karena belakangan begitu banyak pasar tradisional terbakar. 
			  Salah satu contoh pasar tradisional yang terbakar adalah Pasar Pagaden di Subang, Pasar Induk Gede Bage di Kota Bandung, Pasar Lembang di Kab. Bandung Barat, Pasar Kaliangkrik di Magelang, Pasar Klewer di Solo, dan Pasar Johar di Semarang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jika anda penggemar God Bless, tentu tak akan &quot;Konser Musikkukeren, Panggung Sandiwara, 7 Agustus 2015. Mau tahu harga tiket konser Grup musik rock legendaris ini? 
			  Helmy Yahya selaku promotor konser (Triwarsana) berharap para penggemar setia God Bless dapat merasakan sebuah pengalaman yang berkesan dan tak akan terlupakan. 
			  Pihaknya telah merancang konser iitu dengan standar tinggi sebagai penghargaan kami kepada God Bless, grup band legendaris yang sudah banyak menginspirasi banyak grup band, musisi, dan para penggemar setia. 
			  &quot;Konser ini pasti akan dikenang dan menjadi catatan sejarah bagi God Bless dan dunia musi tanah air,&quot; kata Helmi. 
			  Tiket konser dapat dibeli melalui tiketnonton.com atau ibudibjo.com. Khusus hari Sennin (3/8) ini di Hard Rock Cafe Jakarta mulai pukul 15.00 -21.00 Wib, dijual tiket pre-sale diskon khusus 20 persen untuk kelas Diamond dan Gold. 
			  Tiket Diamond yang semula seharga Rp 2.500.000 menjadi Rp 2.000.000 dan tiker Gold yang semula seharga RP 1.750.000 menjadi Rp 1.400.000 serta kelas Silver dari Rp 900.00 menjadi Rp 720.000. 
			  Pada malam harinya di tempat yang sama yang di gelar acara &quot;Night Rocker&quot; bersama Ranie dan Lady Locker yang akan menampilkan cover lagu-lagu God Bless. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Jun Mahares 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Persija Jakarta tertarik merekrut kembali pemain impor Alan Aciar jika resmi mentas di Piala Indonesia Satu (PIS) 2015. 
			  Bak gayung bersambut, bek asal Argentina yang masih menetap di Jakarta itu pun menyatakan kesediannya. 
			  Sebelumnya, Presiden Klub Persija Ferry Paulus sempat menyatakan tidak akan menggunakan jasa pemain impor pada turnamen pramusim. 
			  Belakangan, pengelola klub Ibu Kota tampaknya mulai melirik kemungkinan menggunakan jasa Alan. 
			  &quot;Pemain asing yang jasanya mungkin bisa kita gunakan adalah Alan. Tapi, keputusan tergantung pemain tersebut serta pelatih (Rahmad Darmawan),&quot; kata Asher Siregar, Wakil Presiden Persija yang ditemui Harian Super Ball, belum lama ini. 
			  Alan, yang didatangkan dari Union Villa Krause memang menjadi sosok vital di barisan pertahanan Persija pada musim 2015. Pemain 27 tahun itupun mampu menyingkirkan mantan bek Arema Cronus, Thierry Gathuessi, dalam bursa seleksi pada akhir tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik rock legendaris God Bless siap melepaskan kerinduan penggemarnya melalui &quot;Konser Musikkukeren, Panggung Sandiwara. 
			  Konser akan mengambil tempat di Ciputra Artpreneur Theatre, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat 7 Agustus 2015. 
			  Direncanakan, konser ini akan berlangsung selama 2 jam dengan menampilkan tak kurang dari 20 lagu hits yang di ambil dari seluruh album God Bless. 
			  Beberapa lagu yang akan dibawakan dalam konser dapat dikatakan lagu-lagu God Bless yang jarang bahkan pernah dimainkan di konser-konser grup musik tersebut. 
			  &quot;Persiapan kami sudah matang. Konser ini kami persiapkan serius,&quot; kata Achmad Albar vokalis sekaligus satu di antara pendiri God Bless di Jakarta, Senin (3/7/2015). 
			  &quot;Persiapan matang latihan sungguh serius dijalani,&quot; timpal Gitaris God Bless Ian Antono. 
			  Sedangkan, Bassist God Bless Donny Fattah mensyukuri konser ini digelar bersamaan dengan perayaan 42 tahun grup rock legendaris yang berdiri sejal 5 Mei 1973 itu. 
			  Menurutnya, konser ini mengukuhkan eksistensi mereka sebagai grup band tertua di Indonesia yang masih aktif berkarya. 
			  &quot;Tapi semangat kami tetap muda. Kami tetap semangat menghibur para penggemar setia God Bless. Kami semua akan bergembira bersama dalam konser nanti,&quot; ujar Donny. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Tim Gubernur untuk Percepatan Pembangunan (TGUPP) DKI Jakarta, Sarwo Handayani, pasrah bila Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok membubarkan lembaga yang dipimpinnya. 
			  Dia mengatakan, bila semua Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) sudah dianggap sudah bisa berjalan baik dan bekerja cepat maka keberadaan TGUPP sudah tidak diperlukan lagi. 
			  &quot;‪Selama ini memang banyak tugas dari Pak Gubernur. Kalau makin lama makin baik (kinerja SKPD) sudah banyak yang settle. Ya tidak apa-apa (TGUPP dibubarkan),&quot; kata Handayani di Balai Kota Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Handayani menilai pembangunan yang dilakukan SKPD DKI saat ini sudah lebih cepat. Sementara kehadiran TGUPP bersifat diperbantukan saja untuk SKPD dalam menjalani program-program Pemrov DKI yang hasilnya dilaporkan kepada gubernur. 
			  &quot;‪Sebetulnya (kerjanya) tidak tumpang tindih karena sifatnya diperbantukan. Membantu semua, hasil kerja TGUPP dilaporkan ke gubernur. Saya tidak khawatir karena memang membantu,&quot; ungkap dia. 
			  Perbantuan yang diberikan TGUPP di antaranya koordinasi dan menelaah siapa yang terlibat dalam sebuah program pembangunan. Bila sudah selesai baru dilaporkan ke gubernur. 
			  Meski nanti anggota TGUPP akan menjadi staf, mereka semua akan didistribusikan ke SKPD yang ada di DKI sesuai kebutuhan. Saat ini ada sembilan anggota TGUPP berikut satu ketua dan satu wakil. Sementara Handayani kini sudah pensiun sebagai PNS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Jun Mahares 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Mantan pelatih Persija Jakarta Iwan Setiawan kembali menukangi Pusamania Borneo FC (PBFC) yang akan turun di turnamen Piala Indonesia Satu. Pria 47 tahun itu ditunjuk menggantikan posisi Arcan Iurie yang memilih pulang kampung. 
			  Iwan bukan orang baru di Borneo. Pria asal Aceh itu sebelumnya pernah mempersembahkan trofi juara bagi PBFC pada kompetisi Divisi Utama 2014 sekaligus lolos Liga Super Indonesia 2015. 
			  Presiden Klub PBFC Nabil Husein Said memprediksi Iwan tidak akan kesulitan beradaptasi dengan atmosfer di Borneo. Keberhasilannya membawa PBFC menjadi juara Divisi Utama 2014 pun jadi pertimbangan khusus. 
			  &quot;Coach Iwan saya rasa akan cepat beradaptasi dengan tim. Ia juga memiliki hubungan baik dengan para pemain,&quot; kata Nabil. 
			  Kehadiran pelatih anyar tidak lantas membuat manajemen untuk mematok target tinggi. Turnamen pramusim yang rencananya digelar mulai akhir Agustus itu dianggap sebatas ajang persiapan tim menuju kompetisi LSI 2015-2016. 
			  &quot;Kalau tampil bagus, Insya Allah hasilnya juga bagus. Juara itu hanya bonus. Saya sudah menginstruksikan agar tim berkumpul Selasa (4/8/2015) dan Kamis (6/8/2015) langsung menggelar latihan,&quot; ujar Nabil. 
			  Iwan sebelumnya tercatat sebagai pelatih Persela Lamongan di kompetisi LSI 2015. Setelah bebas kontrak lantaran penghentian kompetisi, ia pun menerima pinangan mantan klubnya, PBFC. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.CO, JAKARTA - Vokalis grup band Fun, Nate Ruess, merilis album solo pertama nya, yang bertajuk Grand Romantic di Hard Rock Café, Jakarta. 
			  Beruntung Indonesia menjadi salah satu Negara tempat perilisan album berisi 12 lagu ini. Indonesia pun secara tak langsung jadi saksi rilisan debut dari singer songwriter yang ngetop lewat lagu Just Give Me A Reason bareng Pink ini. 
			  “Jakarta sangat keren saya suka budaya di sini. Banyak yang bilang pada saya untuk mengunjungi Jakarta, dan ternyata banyak sekali orang di sini,” ungkap Ruess dalam jumpa pers bareng label Warner Music Indonesia. 
			  Bicara soal album, Ruess mengatakan ini adalah album paling personal untuknya. Banyak lagu yang diambil dari masalah pribadinya, putus cinta dengan mantan, sampai soal hubungan dengan keluarga sehari-hari. 
			  “Ada dimana saatnya saya merasa sangat depresi, dan saya sampai menemukan sebuah lagu ketika sedang berada di bawah shower. Dramatis memang, tapi itulah proses kreatif yang terjadi untuk Nothing Without Love ,” jelas cowok asal Iowa, AS ini. 
			  Kelar melakukan jumpa pers Ruess pun membawakan Nothing Without Love yang menjadi singel pertamanya untuk album Grand Romantic. Dengan dibantu seorang gitaris, Ruess pun menghibur puluhan wartawan yang hadir sore itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa yang tidak kenal dengan tempat makan atau kuliner yang satu ini. 
			  Dengan gerobak khas dan makanan unik bernama &quot;sego kucing&quot; menjadi tempat tongkrongan anak muda zaman sekarang. 
			  Bukan lagi tempat mewah ber-AC dan berdesign mewah namun hanyalah tempat sederhana bahkan lesehan di pinggir jalan. 
			  Yaps betul sekali &quot;ANGKRINGAN&quot;, yang setahu saya ini berasal dari kota Jogja Solo yang mengawali jenis kuliner ini. 
			  Kali ini bukan tentang sejarah dari Angkringan yang saya bahas bro and sist, melainkan merebaknya dan terbarnya Angkringan di Kota-kota besar dan menjadi Pioner makanan Khas untuk wilayah Jawa. 
			  Nah, baru-baru ini mas bro and mbak sist, saya berjalan-jalan di kota Pahlawan Surabaya. 
			  Ingin mencoba kuliner yang memang terkenal di Surabaya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Chaerul Fadli 
			  TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR - Jajaran Direksi Bank Syariah Bukopin (BSB) bersilaturahmi ke kantor harian Tribun Timur, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam kunjungan ini, hadir Direktur Utama BSB Riyanto, Direktur BSB Aris Wahyudi, dan Kepala Sekretaris Perusahaan Evi Yulia. 
			  Selain itu, juga hadir Kepala BSB cabang Makassar Jufri Ahmad dan Kepala BSB cabang Yogyakarta M Donni Riyangga. 
			  &quot;Mengedukasi masyarakat mengenai keuangan syariah merupakan target kita yang paling utama,&quot; ujar Riyanto. 
			  BSB Makassar telah memasuki tahun keempat beroperasi. 
			  Hingga saat ini ada dua outlet BSB Makassar, yakni Kantor Cabang BSB dan Kantor Kas BSB. 
			  &quot;Perkembangan perbankan syariah di Makassar cukup baik,&quot; ungkapnya. 
			  Kunjungan tersebut diterima Pemimpin Perusahaan Tribun Timur Ciptyantoro, Pemimpin Umum Maddo Pammusu, dan Wakil Pemimpin Redaksi Ronald Ngantung. (*) 
			 
		 
		 
			  Oleh: Azyumardi Azra 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bahwa Islam Indonesia dipandang kian banyak kalangan mancanegara lebih memberikan harapan agaknya semakin sulit terbantahkan. Berbeda dengan Islam Arab atau Islam Asia Selatan yang terus bergolak dalam konflik, kekerasan dan perang, Islam Indonesia tetap damai. Ekstremisme dan radikalisme yang terus meruyak di berbagai kawasan dunia Muslim lain tidak menjadi gejala signifikan di Indonesia. 
			  Oleh karena itu, tidak heran jika hal ini menjadi pemikiran Perdana Menteri Inggris David Cameron. Dalam kunjungan ke Jakarta, berdialog dengan lima figur Islam Indonesia (Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin, tokoh NU Alwi Shihab, Direktur Eksekutif Wahid Institute Yenny Wahid, Ketua Pengurus Masjid Sunda Kelapa Aksa Mahmud, dan penulis artikel ini), Cameron menyatakan ingin mempelajari kenapa Islam Indonesia menolak ekstremisme dan radikalisme. 
			  PM Cameron menyebut, dari 255 juta penduduk Indonesia, ada sekitar 500 orang yang ikut Negara Islam di Irak dan Suriah (NIIS). &quot;Sementara Inggris yang memiliki hanya sekitar 2,5 juta Muslim, lebih dari 1.000 orang bergabung dengan NIIS. Apa kunci keberhasilan Indonesia mengatasi paham (dan gerakan) radikalisme; meredammeluasnya pengaruh dan keterlibatan warga Indonesia dengan paham NIIS?&quot; (Kompas, 29/7/2015). 
			  Islam Nusantara, Islam Indonesia 
			  Tak ragu lagi, salah satu kunci utama keberhasilan itu adalah eksistensi dan hegemoni ormas-ormas Islam wasathiyah (&quot;jalan tengah&quot;) yang tersebar di seluruh Indonesia. Dua ormas Islam Indonesia terbesar, Nahdlatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah, kini sedang melaksanakan hajatan besar; NU dengan muktamar ke-33 di Jombang, Jawa Timur (1/8/2015), dan Muhammadiyah dengan muktamar ke-47 di Makassar (3/8/2015). Muktamar NU dan Muhammadiyah tak lain merupakan momentum penguatan Islam wasathiyah untuk Islam berkemajuan dengan peradaban Islam rahmatan lil ’alamin—rahmat bagi alam semesta. 
			  Islam wasathiyah yang jadi paradigma dan praksis pokok Muhammadiyah dan NU telah menjadi tradisi panjang Islam Nusantara. Istilah &quot;Islam Nusantara&quot; dalam dunia akademis mengacu kepada &quot;Southeast Asian Islam&quot; yang terdapat di wilayah Muslim Indonesia, Malaysia, Brunei, Patani (Thailand selatan), dan Mindanau (Filipina selatan). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Jun Mahares 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Salah satu pendiri Jakmania, Ferry Indrasjarief, gelisah dengan kondisi Persija Jakarta saat ini. Pengelola klub dianggap tidak lagi menghargai pemain dan suporter yang menjadi satu bagian Macan Kemayoran. 
			  Persija yang kini dipimpin Ferry Paulus itu jauh berbeda dengan kondisi saat sukses meraih juara (2001). Di mana setiap elemen pendukung klub memiliki ikatan kuat dan mampu meminggirkan masalah internal. 
			  ”Persija yang saya kenal adalah Persija yang sangat menghargai pemain dan suporter. Semua hak pemain saat itu mampu terpenuhi, mulai dari masalah gaji dan fasilitas lainnya. Tapi, belakangan ini sangat berbeda,” kata Ferry seperti dilansir Sportsatu. 
			  Pada era kepemimpinan Ferry Paulus, tim berjulukan Macan Kemayoran jauh dari prestasi tertinggi. Bahkan, pada LSI 2013, tim Ibu Kota berada di posisi terburuk dengan hanya mampu bertengger di peringkat ke-11 klasemen akhir. 
			  Penunggakan gaji menjadi sesuatu yang rutin terjadi di setiap musim (2011-2012, 2013, 2014, dan 2015). Walhasil, banyak pemain bintang yang kapok membela tim berlambang monas tersebut. 
			  Pada musim 2015, Persija belum bisa lepas dari &quot;penyakit&quot; krisis finansial. Manajemen belum membayarkan hak pemain dan pelatih selama kurang dari empat bulan. 
			  Penghentian kompetisi akibat konflik PSSI dan Kemenpora menjadi kambing hitam penyebab minusnya keuangan Tim Jingga. Bahkan, dua pemain yang menderita cedera (Abdul Rahman Lestaluhu dan Alfin Tuasalamony) pun diabaikan. 
			  ”Yang saya tidak suka, Persija saat ini adalah kebohongan yang diberikan oleh manajemen. Mereka selalu mengaku tidak punya uang, padahal jika dilihat dari data yang dikeluarkan PT Liga Indonesia, Persija merupakan salah satu tim yang jumlah penontonnya terbesar di setiap pertandingan,” beber Ferry yang sempat menjabat Asisten Manajer Persija itu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Suasana forum muktamar Nahdlatul Ulama sunyi meski ruangan sudah dipenuhi muktamirin. Saat itu Rais Aam, Kyai Mustofa Bisri, diminta naik panggung untuk menyampaikan pidatonya. 
			  Dengan suara serak khas Kyai Mustofa yang biasa dipanggil Gus Mus beliau menyampaikan harapan terdalamnya kepada muktamirin. Suaranya terbata-bata sambil menahan haru dan menitikkan air mata. 
			  &quot;Saya menangis karena kita organisasi yang selama ini mengkritik keras praktek-praktek buruk politik di negeri ini ternyata kita sendiri digambarkan media-media seperti itu,&quot; kata Gus Mus, di arena Muktamar NU ke-33, Jombang, Senin (3/8/2015). 
			  Seketika muktamirin yang semalam gontok-gontokan menundukkan kepala, tak ada sepelanpun suara terdengar dari muktamirin. Muktamirin makin terenyuh dan diantara mereka tak sedikit menitikkan air mata saat Gus Mus mau mencium kaki muktamirin agar tidak lagi terjadi keributan di muktamar. 
			  &quot;Saya malu kepada Allah SWT, malu kepada mbah Hasyim Asyari, Mbah Wahab Chasbullah dan para pendahulu kita,&quot; katanya. 
			  &quot;Sebagai Rais Aam yang sebentar lagi akan berakhir doakan saya tidak lagi memikul tanggung jawab seperti ini. Tapi selama saya masih menjabat saya minta tolong kepada Anda semua agar tidak memalukan. Kalau perlu saya mencium kaki Anda agar Anda semua bisa menunjukkan akhlaq Rasulullah,&quot; ujar Gus Mus. 
			  Gus Mus lalu memimpin muktamirin membaca surat Al Fatihah ditujukan kepada para pendahulu NU. Usai membaca Al Fatihah beliau pun membimbing muktamirin menyampaikan kesepakatan para kyai sepuh untuk menyelesaikan konflik tata cara pemilihan ketua umum lewat Ahlul Halli Wal Aqdi (Ahwa). 
			  &quot;Kesepakatan kami bahwa jika ada sesuatu yang tidak bisa disepakati dalam forum maka akan dilakukan pemilihan hanya oleh rois syuriah. Ini kami lakukan karena kyai-kyai akan memilih imam mereka,&quot; ujar Gus Mus. 
			  Tak ada satupun protes atau interupsi dilakukan muktamirin mendengar keputusan Gus Mus. Usai pidato Gus Mus langsung meninggalkan panggung. Dan pimpinan sidang dikembalikan kepada Slamet Efendi Yusuf. Pasal-pasal yang diperdebatkan muktamirim sebelumnya pun disetujui muktamirin. 
			  Ketok palu dijatuhkan pertanda sidang pleno tentang tata tertib berakhir. Gema Sholawat Nabi dikumandangkan muktamirin dan muktamar pun dilanjutkan ke sidang-sidang komisi seiring dengan gerakan muktamirin yang mulai keluar tenda rapat pleno menuju pesantren-pesantren tempat sidang-sidang komisi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, ARAB - Otoritas Uni Emirat Arab (UEA) menangkap 41 orang atas tuduhan melakukan terorisme, dan berencana membangun kekhalifahan di negara Arab. 
			  Menurut Jaksa Agung UEA, Salem Saeed Kubaish, para tersangka merupakan anggota kelompok yang dikenal sebagai Shabab Al Manarah atau Pemuda Menara. Mereka datang dari berbagai negara, termasuk UEA. 
			  &quot;Mereka merencanakan untuk melakukan aksi terorisme di wilayah UEA dan merebut kekuasaan dan mendirikan sebuah kekhalifahan di sana,&quot; ujar Salem seperti dikutip UPI.com, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Salem para tersangka berhasil mendapatkan senjata api, amunisi, dan bahan peledak, dari pendanaan organisasi teroris asing. Sementara UEA sangat mengantisipasi terorisme dan sudah menjadi anggota koalisi internasional melawan ISIS. Di sana juga bergabung Arab Saudi, Yordania, Kanada, dan Amerika Serikat.  
			  Dikenal sebagai Operasi Resolve Inherent, koalisi pimpinan Amerika mulai memukul pasukan ISIS melalui serangan udara tahun lalu setelah ekstremis menyatakan khalifah di atas tanah yang mereka rebut di Irak dan Suriah. (UPI.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CHICAGO - Akibat serangan hujan badai, festival musik tahunan Lollapalooza 2015 terpaksa dibubarkan untuk mengevakuasi penonton dan pengisi acara. 
			  Minggu (2/8/2015) sore, sekitar pukul 14.30 waktu setempat, evakuasi dilakukan di seluruh area Grant Park atas lebih dari 48.500 penonton, serta nyaris 4.500 staf, artis, dan pemilik stand. 
			  Penonton diizinkan kembali memasuki area festival pada pukul 15.30, setengah jam sebelum pertunjukan kembali dimulai, yang dijadwalkan ulang pukul 16.00. 
			  Pada malam hari, badai kembali terjadi di Grant Park, membuat sejumlah pertunjukan penutup dihadirkan lebih awal dan lebih singkat. 
			  &quot;Kami menyesal harus memotong pertunjukan, tapi keamanan adalah prioritas utama kami,&quot; kata Direktur Publikasi C3 Presents, Sandee Fenton. 
			  Festival Lollapalooza adalah pertunjukan musik untuk grup dan penyanyi beraliran musik alternative rock, heavy metal, punk rock, dan hip hop. 
			  Acara yang digelar dari Jumat (31/7/2015) hingga Minggu (2/8/2015) itu menampilkan Paul McCartney, Metallica, Florence + the Machine, dan lainnya. 
			  (Chicago Sun-Times/Gulf News). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Presiden Joko Widodo secara resmi melakukan pelepasan gerakan ekspor tiga kali lipat Sulsel di Terminal Petikemas Pelabuhan Soekarno Hatta, di Makassar, Senin (03/08/2015). 
			  Jokowi didampingi Gubernur Sulsel Syahrul Yasin Limpo, serta jajaran Menteri Kabinet di antaranya Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, Menteri Pendidikan Anis Baswedan, Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Yudi Chrisnandi, dan Ketua DPD RI Irman Gusman. 
			  Dalam kegiatan ini Sulsel mengirim 27 komoditi unggulan ke 24 negara tujuan dengan nilai Rp 1,201 triliun. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gejala mual muntah pada awal kehamilan atau disebut dengan morning sickness memang dapat membuat Ibu tidak nyaman. Selain mengganggu aktivitas, mual dan muntah juga membuat calon ibu khawatir dengan gizi janin. 
			  Meski begitu, jangan berkecil hati karena penelitian menunjukkan sisi positif dari morning sickness. Ibu hamil yang mengalami morning sickness disebutkan merupakan pertanda bayi yang dikandungnya sehat dan kelak lebih pintar. 
			  Penelitian yang melibatkan 850.000 ibu hamil ini juga menunjukkan bahwa ibu yang menderita mual selama hamil lebih sedikit yang mengalami keguguran dibandingkan dengan ibu hamil yang tidak mengalami mual muntah. 
			  Hasil penelitian ini tentu menjadi pelipur lara bagi ibu hamil yang merasa tersiksa dengan mual muntah berulang kali. Gejala morning sickness terjadi karena peningkatan hormon dalam tubuh. Gejala ini diderita sekitar 85 persen ibu hamil. 
			  Sisi positif dari morning sickness ini terutama akan didapatkan oleh wanita yang hamil pada usia 35 tahun ke atas. Para ahli menyebut hal ini sebagai &quot;efek perlindungan&quot;. 
			  Dari semua manfaat positif dari morning sickness, para ahli menggarisbawahi efek kecerdasan yang lebih tinggi, baik dalam bahasa, perilaku, maupun intelegensi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) meminta pemerintah daerah menyiapkan data rumah tidak layak huni (RTLH) di daerahnya masing-masing. 
			  Data RTLH di masing-masing daerah akan dihimpun secara nasional mulai tingkat kabupaten atau kota, provinsi hingga pemerintah pusat. Sehingga kerjasama penanganan perumahan bagi masyarakat bisa terlaksana dengan baik. 
			  &quot;Kami berharap para bupati atau wali kota dapat menyiapkan data RTLH sehingga dapat diketahui secara pasti jumlah rumah yang perlu mendapat bantuan dari pemerintah,&quot; ujar Dirjen Penyediaan Perumahan Syarif Burhanuddin di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Saat ini pemerintah masih berpegang pada data Badan Pusat Statistik (BPS) yang menyatakan jumlah RTLH di Indonesia sekitar 3,4 juta unit. Angka tersebut harus diperbarui sehingga pemda juga harus proaktif mendata RTLH saat ini. 
			  &quot;Saat ini pertumbuhan penduduk di setiap daerah berbeda-beda,&quot; jelas Syarif. 
			  Syarif menjelaskan, berdasarkan UUD sebenarnya masalah perumahan telah menjadi urusan wajib pemda. Namun kenyataan di lapangan masih banyak Pemda yang belum memperhatikan masalah perumahan secara khusus. 
			  Padahal secara umum kebutuhan masyarakat bukan hanya masalah sandang dan pangan saja tapi juga penyediaan papannya. Untuk melihat keseriusan pemda, pemerintah pusat bisa dilihat dari berapa presentase dana APBD kabupaten atau kota yang dialokasikan untuk program perumahan masyarakatnya. 
			  &quot;Pemda masih cenderung berharap bantuan pemerintah pusat untuk perumahan. Cara pandang seperti itu harus mulai diubah sehingga partisipasi pemda bisa lebih ditingkatkan karena mereka yang tahu berapa kebutuhan,&quot; sambung Syarif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Barcelona tak merasa sebagai salah satu pemain terbaik dunia. Buktinya, ketika berjalan-jalan di San Francisco saat ikut dalam rombongan Barcelona pada tur ke Amerika Serikat pekan lalu, tak banyak orang yang mengenalnya. 
			  Ini diungkapkan Suarez dalam sebuah wawancara dengan ESPN Deportes di tengah turnya di Paman Sam. Dalam wawancara tersebut Suarez mengungkapan perjalanan kariernya sejak memulai kariernya bersama Groningen, Ajax Amsterdam sampai begabung dengan Liverpool. Tak lupa ia juga mengungkapkan pengalaman barunya setelah melalui satu musim bersama Barcelona. 
			  Tanya (T): Groningen, Ajax, atau Liverpool? 
			  Jawab (J): Anda membuat saya di posisi yang sulit. Di Groningen saya mempunyai tahun pertama yang baik. Saya bisa beradaptasi sendiri dengan sangat baik. Mereka memberi kesmepatan pada saya bermain di Eropa. Tidak mudah di masa transisi ini. 
			  Kemudian saya banyak belajar di Ajax. Saya belajar untuk menjadi pemain yang lebih baik karena ada banyak skill yang belum saya bisa. Mereka memberi saya kesempatan menjadi matang lebih cepat karena saya ditunjuk sebagai kapten. 
			  Di Liverpool saya mengalami banyak kesulitan karena tekanan media. Tapi, di saat yang sama saya merasa sangat senang. Saya memiliki banyak teman yang baik, seperti Gerard dan Countinho. 
			  T: Bagaimana rasanya menjadi salah satu pemain terbaik dunia? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang perdana praperadilan yang dimohonkan oleh Bupati Morotai Rusli Sibua berlangsung di Ruang sidang 3 Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Praperadilan perdana yang dimulai pada 10.00 WIB ini diagendakan untuk pembacaan permohonan peradilan oleh pemohon. 
			  Pembacaan permohonan praperadilan hasil ini sebelumnya sudah diagendakan pada Senin (27/7/2015), namun ditunda selama satu minggu atas permintaan KPK. 
			  Achmad Rifai selaku kuasa hukum Rusli Sibua sempat menyampaikan keberatannya atas tindakan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang melimpahkan berkas perkara kliennya ke Pengadilan Tipikor. 
			  &quot;Pelimpahan berkas perkara Rusli Sibua dilimpahkan ke Tipikor tanpa pemberitahuan ke Kuasa hukum sampai saat ini, jangan sampai dikriminalisasi,&quot; ujar Achmad Rifai sebelum pembacaan permohonan praperadilan. 
			  Pada pembacaan permohon setebal 74 lembar, Rusli Sibua mengajukan permohonan bahwa status tersangka dugaan penyuapan yang ditetapkan KPK tidak sah, menghentikan penyidikan atas dirinya dan melakukan ganti rugi atas kerugian imateril yang ditimbulkan. 
			  Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi pada 6 Juni 2015 atas dugaan tindakan gratifikasi kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar untuk pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Momentum menghadiri pembukaan Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang dijadikan kesempatan oleh pengurus Partai Solidaritas Indonesia (PSI) untuk lebih mengenal NU, sebagai salah satu ormas Islam terbesar, dengan lebih baik. 
			  Isyana Bagoes Oka, Ketua DPP PSI, menyatakan bahwa ia mulai mengenal NU dari almarhumah neneknya, Ibu Gedong Bagoes Oka, yang merupakan teman dekat almarhum Gus Dur. Namun kesempatan menghadiri Muktamar kali ini membuatnya lebih mempunyai kesempatan untuk lebih memahami seluk-beluk kultur keberagamaan NU. 
			  &quot;Dibantu oleh seorang teman, alhamdulillah kami dapat sowan ke beberapa kyai di Jombang. Banyak hal yang saya dapatkan dari interaksi singkat dengan mereka. Kyai adalah sosok penting tidak hanya dalam soal keagamaan tapi juga dalam kehidupan sosial-politik masyarakat di akar rumput. Mereka ramah, terbuka, santai dan tidak birokratis seperti pemimpin lainnya.&quot; tutur Isyana dalam keterangannya, Senin (3/8/2015). 
			  Sebelum pembukaan Muktamar Isyana bersama Grace Natalie (ketua umum), Raja J. Antoni (sekretaris jenderal) dan Suci Mayang Sari (bendahara umum) sowan kepada Kyai Haji Dimyati Romli, pengasuh pondok pesantren Darul Ulum Rejoso. 
			  Setelah pembukaan Muktamar Isyana dan kawan-kawan sowan kepada Haji Abdul Holik M. HI. Rektor Institut Agama Islam Bani Fattah (IAIBAFA), dan Haji Saiful Hidayat LC. M.Hi. wakil rektor. Ketika diceritakan sedikit tentang PSI, Pak rektor Abdul Holik berpesan, yang awalnya baik maka akhirnya juga akan baik. Demikian seperti yg tertulis di dalam Kitab tasawuf alhikam. PSI hadir dengan niat baik, maka insya allah akan baik pada akhirnya. 
			  Setelah pamit, perjalanan sowan berlanjut ke Kyai Hasip Wahab, pengasuh pesantren Tambak Beras Darul Ulum. Kyai Hasip adalah anak dari Kyai Wahab Hasbuloh, pendiri NU. Kyai Hasip memberikan apresiasi yg positif dengan hadirnya beberapa partai baru. Khusus terhadap PSI , Kyai Hasip berpesan untuk serius membentuk jaringan dan mengurus legalisasi partai. 
			  Dari Tambak beras, rombongan DPP PSI meluncur ke Tebu Ireng untuk nyekar ke Makam Gus Dur. 
			  &quot;Silaturahim dengan para kyai ini tidak punya target politik apa-apa kecuali minta doa restu para kyai dan mohon wejangan dari mereka.&quot; Ungkap Isyana 
			  Menurut Isyana salah satu yang berkesan adalah nasehat dari Haji Abdul Holik M. HI. Rektor Institut Agama Islam Bani Fattah (IAIBAFA) yang mengatakan bahwa kebaikan niat dan cara akan mempengaruhi hasil dari sebuah kerja. 
			  &quot;Pak Kyai mengingatkan bahwa saya harus terus mengecek niat dasar saya terjun ke dunia politik. Bila bukan untuk kepentingan rakyat lebih baik tidak perlu untuk terlibat politik.&quot; pungkas mantan wartawan televisi swasta ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG  - Kericuhan yang berbuntut deadlock pada sidang pleno pembahasan tata tertib (tatib) Muktamar ke-33 NU di Jombang mendapat perhatian banyak kalangan. 
			  Salah satunya, pangamat dan peninjau Muktamar NU, Abdul Fatah. 
			  Dia berpendapat, agar masalah tidak berkepanjangan, Plt Rais Aam PBNU, KH Mustofa Bisri (Gus Mus) hendaknya mengelurkan fatwa. 
			  &quot;Sidang pleno tidak mungkin diteruskan, karena mustahil ada titik temu. Karena itu kami berharap Rais Aam turun tangan. Bentuknya dengan dengan mengeluarkan fatwa terkait persoalan itu,&quot; kata Ketua Lekat (Lembaga Kajian Masyarakat) ini, Senin (3/8/2015). 
			  Abdul Fatah mengaku mengikuti perkembangan muktamar ke-33 NU dari awal. Karena dia memang sengaja datang ke Jombang dengan kapasitas sebagai peninjau. 
			  Menurutnya, panitia sudah bekerja sacara maksimal. Selain itu, dalam Muktamar kali ini terdapat banyak perkembangan.Seperti misalnta proses registrasi dilakukan secara online. 
			  Selanjutnya soal sidang pleno, menurut lelaki asal Bogor Jawa Barat ini, perdebatan yang dimuculkan juga berkualitas. Masing-masing memiliki argumen kuat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Pelindo RJ Lino mengaku tidak percaya Kementerian Perhubungan yang menjadi Otoritas Pelabuhan. 
			  Lino lebih percaya Bea Cukai sebagai otoritas yang mengatur seluruh masalah bongkar muat dan perizinan dokumen barang. 
			  Jika dari Bea Cukai yang dibawah Kementerian Keuangan menjadi otoritas pelabuhan, dwelling time yang jadi momok pemerintah kabinet kerja bisa diperkecil. Saat ini dwelling time masih mencapai 5,5 hari namun target presiden selama 3,5 hari. 
			  &quot;Jadi Bea cukai yang cocok untuk selesaikan masalah dwelling time,&quot; ujar Lino di kantor Kementerian BUMN, Senin (3/8/2015). 
			  Lino memaparkan Ditjen Bea Cukai bisa menangani lintas sektoral kementerian. Dengan posisi itu, Lino yakin otoritas pelabuhan bisa cepat bekerja di dalam pelabuhan. 
			  &quot;Bea Cukai yang koordinasi semua kementerian. Pertanian, perdagangan,&quot; ungkap Lino. 
			  Lino menambahkan, Kementerian Perhubungan sudah sepatutnya hanya menangani transportasi untuk masyarakat saja bukan barang. 
			  &quot;Itu dia yang kontrol, bukan perhubungan,&quot; ujar Lino. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM - Model Australia Aline Lima mengklaim bintang sepak bola Cristiano Ronaldo membuat permintaan berulang untuk menemuinya meskipun ia sudah memberitahu bahwa dia mempunyai kekasih. 
			  Dikutip dari dailymail.uk Aline Lima mengaku telah diberitahu oleh pemain Madrid berusia 30 tahun tersebut bahwa dia tidak keberatan dia memiliki kekasih dan menyuruhnya untuk mengirim gambarnya di gym, berdasarkan the Mirror. 
			  Juara runner up miss latina Australia tersebut menolak permintaan dia, mengatakan: 'tidak, kekasihku pasti akan tidak senang'. Tetapi pemain bola tersebut terlihat tidak terpengaruh oleh berita yang telah ada, menanggapi dengan: 'tidak ada yang tahu sayang.diam'. 
			  Pertemuan Lima dengan Ronaldo dimulai secara tidak sengaja ketika dia menulis pesan ke Ronaldo di instagram untuk menanyakan apakah ia menerima pesan dari kekasihnya, Alex, yang adalah penggemar besar Real Madrid. 
			  Selama pembicaraan mereka, pesepak bola tersebut juga meminta nomor kontak model tersebut dan menawarkan tiket untuk melihatnya bertanding melawan Manchester city di lapangan kriket Melbourne selama pertandingan piala internasional bulan Juli lalu. 
			  Ketika menyarankan untuk bertemu, ia mengatakan bahwa ia harus membawa seorang teman.Lima mendekati dia lagi untuk melihat jika dia ingin menemui kekasihnya tetapi terlihat dia lebih tertarik untuk menemuinya sendiri. 'Iya, cantik. Tetapi ini sulit. Aku tidak ingin mengetahui seseorang. Aku ingin menemuimu', dia membalas melalui layanan pesan Whatsapp. 
			  Pertemuan menarik tersebut datang setelah melaporkan mantan kekasih supermodel nya Irina Shayk mengakhiri hubungan 5 tahun mereka ketika dia menemukan bahwa dia telah berselingkuh berkali-kali. 
			 
		 
		 
			  DKI Akan Hentikan Saluran Dana KJP Bila Disalahgunakan 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan memberikan sanksi terhadap penerima Kartu Jakarta Pintar (KJP) bila terbukti menyalahgunakan dana untuk kebutuhan pendidikan tersebut. 
			  Hal tersebut menyusul temuan adanya transaksi penggunaan kartu tersebut di tempat yang tak terkait dengan pendidikan seperti tempat karaoke, SPBU, restoran, toko emas, dan toko elektronik. 
			  &quot;KJP yang tidak untuk kepentingan pendidikan akan dihentikan. Kita akan lihat kasusnya dan melakukan pemanggilan (terhadap penerimanya). Bisa saja dilaporkan ke polisi,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Arie, adanya kebijakan pembatasan penarikan tunai untuk penetima KJP cukup efektif sehingga tak disalahgunakan. Misalnya, penerima KJP tingkat SD bisa menarik tunai Rp 50 ribu dalam dua minggu dan untuk tingkat SMP dan SMP dibatasi Rp 50 ribu. Bila tidak ada pembatasan, justru lebih repot memantau penggunaan dana 498 ribu penerima KJP. 
			  &quot;Intinya dengan sanksi yang keras dan kita publikasikan, akan kapok,&quot; sambung dia. 
			  Pada dasarnya sosialiasi penggunaan KJP hanya untuk keperluan pendidikan masih terus perlu dilakukan. Bila masih ada yang menyelewngkannya, hal tersebut sebagai budaya lama masyarakat yang ingin mengambil seluruh dana KJP yang diterima. 
			  Menurut Arie, tidak mungkin pula bila pengawasan dilakukan guru-guru sekolah untuk penggunaan dana KJP tersebut. Sehingga sistem pembatasan saat ini masih dianggap lebih baik. Meski ada penyimpangan angkanya kecil. Bila ada 148 ribu penerima KJP, paling tidak hanya sekitar nol koma nol sekian persen yang masih menyelewengkan dana untuk kepentingan pendidikan tersebut. 
			  Selain itu, pembatasan lokasi transaksi nontunai bukan sebuah solusi. Dikatakannya justru penggunaan KJP secara nontunai harus dibuka seluas-luasnya agar mempermudah para siswa memanfaatkannya untuk kepentingan pendidikan. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Todung Mulya Lubis 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sulit untuk membayangkan berapa banyak uang yang beredar menjelang dan pada waktu Pilkada. Pasca Pilkada pun uang masih akan bertebaran ketika sengketa Pilkada singgah di Mahkamah Konstitusi. 
			  Kita memang membatasi sumbangan individual dan badan hukum kalau kita membaca UU Partai Politik, UU Pemilu, dan UU Pilpres. Dalam UU Pilkada juga ada batasan sumbangan individual dan badan hukum masing-masing Rp 50.000.000 dan Rp 500.000.000. Batas sumbangan ini tak diatur secara terperinci, dan karena itu membuka peluang untuk ditelikung. 
			  Individual diasumsikan adalah orang yang cakap, dewasa, dan bebas bertindak dalam hukum. Kalau definisi individual adalah seperti ini, dalam sebuah keluarga bisa jadi ada beberapa penyumbang yang eligible. Sama juga dengan badan hukum yang bisa jadi berjumlah lebih dari satu, tetapi berada dalam kelompok konglomerasi atau holding tertentu. Jadi, batasan Rp 50.000.000 dan Rp 500.000.000 sepertinya tak mempunyai makna sama sekali karena tak dipagari dengan ketat dalam peraturan perundang-undangan. 
			  Persoalannya bukan semata pada regulasi. Persoalannya juga ada pada lembaga pelaksana Pilkada itu sendiri yang memang tak memiliki kapasitas untuk membatasi sumbangan Pilkada meskipun ada ketentuan mengenai pencatatan dan audit pengeluaran dana kampanye. Akibatnya, Pilkada memang menjadi bisnis politik yang besar di mana sumbangan tak lagi menjadi persoalan, dan karena itu keberadaan politik uang menjadi sesuatu yang niscaya. 
			  Kalau ada yang mengeluh bahwa Pilkada sarat dengan politik uang, sarat dengan dagang sapi, semua itu adalah konsekuensi tak terhindarkan dari lemahnya regulasi dan lembaga penyelenggara Pilkada itu sendiri. Kesimpulan sederhana dari membanjirnya uang dalam Pilkada adalah terpinggirkannya kepentingan rakyat banyak yang bukan menjadi penyumbang karena suka atau tak suka para calon gubernur, bupati, dan wali kota pada akhirnya akan lebih memikirkan kepentingan penyumbang uang ketimbang rakyatnya. 
			  Kongkalikong penguasa-pengusaha 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketika masih menjadi bintang AC Milan, Ricardo Kaka dan istrinya, Caroline Celico disebut-sebut sebagai pasangan yang paling harmonis. Rumah tangga mereka juga jauh dari gosip. 
			  Tapi kini setelah tak lagi terdengar dari ingar bingar sepak boal Eropa, peraih Ballon d'Or itu dalam ancaman perceraian dari Caroline. 
			  Sang istri mengaku sudah tahan lagi dengan hubungan mereka yang sebenarnya sudah tak satu atap lagi alias berpisah sejak Oktober lalu. Kaka kini bermain di MLS bersama Orlando City sedangkan Caroline berada di Brasil. 
			  Melalui Instagram, Caroline mengungkapkan bahwa mereka sebenarnya sudah berulang kali mencoba untuk rujuk dan memperbaiki lagi hubungan mereka untuk menjaga keutuhan rumah tangga. Tapi semua usaha tersebut sia-sia. 
			  &quot;Kaka dan saya sama-sama mengetahui adanya perbedaan dan jarak yang jauh, tapi kami tetap tak bisa mengatasinya meski sudah dicoba berulang kali dalam waktu yang lama,&quot; ungkap Caroline dalam suratnya di media sosial itu. 
			  &quot;Kali ini kami berada dalam proses yang paling menyakitkan yakni perpisahan. Itu bukan keputusan mudah, dan dia datang dengan perkembangan rumit dan sebuah proses yang menyedihkan,&quot; lanjutnya. 
			  Sebenarnya tahun ini mereka berencana berkumpul lagi dan menggelar pesta pernikahan mereka kesepuluh. Tapi, keinginan Caroline sudah bulat untuk resmi berpisah dengan Kaka. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Senin (3/8/2015) Bareskrim Mabes Polri memeriksa politikus Partai Golkar Misbakhun sebagai saksi laporan dari Bambang Soesatyo dan Ade Komarudin terhadap Agus Gumiwang Kartasasmita, Waketum Golkar Kubu Agung Laksono ‎atas pemalsuan surat. 
			  Usai menjalani pemeriksaan pukul 09.00-12.00 WIB, Misbakhun mengatakan ia ditanya sebanyak 22 pertanyaan soal surat menyurat di fraksi berlambang pohon beringin tersebut. 
			  Disinggung soal apakah sudah ada tersangka dalam laporan itu, Misbakhun mengaku belum tahu. 
			  &quot;Soal itu (tersangka) saya belum tahu, karena saya hanya diperiksa sebagai saksi. Tadi saya ditanya soal surat menyurat fraksi diluar kepemimpinan Pak Akom (Ade Komarudin). Ketua Fraksi (Ade) dan Sekretaris Pak Bambang (Bambang Soesatyo),&quot; ungkapnya di Mabes Polri. 
			  Misbakhun menambahkan selama 2,5 jam diperiksa penyidik, ia juga ditanya soal munas di Bali serta munas di Ancol. 
			  &quot;Termasuk saya juga jelaskan poses (surat menyurat) munas Bali seperti apa, (munas) Ancol seperti apa. Saya menyampaikan di Bali seperti apa, kalau di Ancol saya tidak tahu,&quot;katanya. 
			  Lebih lanjut, saat dimintai konfirmasi terkait adanya pemeriksaan Misbakhun, Sekretaris Fraksi Golkar Munas Bali, Bambang Soesatyo menjelaskan latar belakang kasus tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Chaerul Fadli 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Asosiasi Rumput Laut Indonesia (ARLI) menggelar konfrensi pers terkait penyelenggaraan Asean Seaweed Industry Club (ASIC) di Sulawesi Selatan. 
			  Ajang temu pengusaha rumput laut tersebut bakal melibatkan perwakilan sejumlah negara penghasil rumput laut. 
			  Kegiatan ini rencananya berlangsung di Novotel Hotel, pada 1-2 Agustus mendatang. 
			  &quot;Kita pilih di Sulsel karena merupakan daerah dengan produktivitas rumput laut terbesar di Indonesia,&quot; ujar Ketua ARLI, Safari Azis, di Cafe Marten, Jl Pengayoman, Jumat (31/7/2015). 
			  Dalam pertemuan nantinya, peserta akan membahas strategi bisnis rumput laut dalam pasar bebas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jebolan Real Madrid B yang kini menjadi striker Juventus, Alvaro Morata, bakal menyesal telah putus dari Carla Garcia Barber. Dokter yang juga model itu kini menjadi yang perempuan paling cantik di Spanyol setelah dinobatkan sebagai Miss Spanyol 2015. 
			  Morata pernah membuat banyak cowok iri karena hubungannya dengan Carla. Ia kerap memamerkan foto-foto mesranya dengan cewek jelita itu di media sosial. 
			  Tapi, tak tahu sebab-musababnya, hubungan mereka putus begitu saja, kemudian muncul cewek yang menjadi pacar barunya, Maria Pombo, pada Oktober 2013. 
			  Setelah tak lagi berhubungan dengan Morata, Carla kini malah melejit dengan menyandang gelar Miss Spanyol. Carla sebelumnya adalah mantan Miss Las Palmas 2009 saat berusia 19 tahun. 
			  Kariernya di dunia modeling kembali menjadi pembicaraan ketika tampil di sebuah peragaan busana Mercedes-Benz Fashion Week 2013. 
			  Kesibukannya sebagai dokter sekaligus model ini ditengarai sebagai biang keladi putus hubungannya dengan Morata. Bahkan, Carla hampir tak pernah terlihat menemani pacarnya itu dalam setiap laga ketika masih berkostum Real Madrid. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan memberikan sanksi terhadap penerima dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) bila terbukti menyalahgunakan dana untuk kebutuhan pendidikan tersebut. 
			  Hal tersebut menyusul temuan adanya transaksi penggunaan kartu tersebut di tempat yang tak terkait dengan pendidikan seperti tempat karaoke, SPBU, restoran, toko emas, dan toko elektronik. 
			  &quot;(Sanksinya) Jelas ada peraturan gubernur, KJP yang tidak untuk kepentingan pendidikan itu akan dihentikan. Kita akan lihat kasusnya dan melakukan pemanggilan (terhadap penerimanya). (Bila terbukti diselewengkan) bisa saja dilaporkan ke polisi,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Dikatakan dia, sebetulnya dengan adanya kebijakan pembatasan penarikan tunai seperti saat ini dimana untuk penerima KJP tingkat SD bisa menarik tunai Rp 50 ribu dalam dua minggu dan untuk tingkat SMP dan SMP dibatasi Rp 50 ribu penarikannya dalam satu minggu sudah efektif mengawasi penyalahgunaan. 
			  Bila tidak ada pembatasan, justru lebih repot untuk memantau penggunaan dana dari 498 ribu penerima KJP. 
			  &quot;Intinya dengan sanksi yang keras dan kita publikasikan, ini akan kapok,&quot; ucapnya. 
			  Diungkapkan dia, pada dasarnya sosialiasi perlu terus digalakan sebagai bentuk perubahan sistem penggunaan dana KJP. Bila pun masih ada yang menyelewngkannya, hal tersebut sebagai budaya lama masyarakat yang ingin mengambil seluruh dana KJP yang diterima. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Maurizio Zamparini mengklaim dirinya yang memberi rekomendasi kepada bos AC Milan Silvio Berlusconi untuk mendatangkan Pelatih Sinisa Mihajlovic ke San Siro. Presiden Palermo itu pun yakin Mihajlovic bakal membawa kembali Rosonerri ke papan atas Seri A. 
			  &quot;Saya berteman baik dengan Berlusconi. Ketika kami bertemu di Arcore, Berlusconi menegaskan dirinya akan meninggalkan panggung politik dan menginvestasikan segalanya untuk sepak bola (AC Milan),&quot; kata Zamparini. 
			  &quot;Berlusconi ingin mencari pelatih anyar dan menyebut nama Antonio Conte (saat ini pelatih Timnas Italia). Saya kemudian menyarankan agar merekrut Mihajlovic. Ia punya nyali dan pelatih terbaik yang ada di Italia,&quot; imbuhnya. 
			  Sementara itu Mihajlovic mengaku optimistis menghadapi Serie A yang akan bergulir akhir bulan ini. Dalam beberapa laga pramusim, pelatih berpaspor Serbia ini sering mengganti skema permainan, mengubah taktik, dan susunan pemain. 
			  &quot;Saya puas dengan skuad yang ada saat ini. Mereka sama sekali tidak kesulitan ketika harus berotasi dan berganti strategi permainan. Masih ada beberapa pekan, dan saya pastikan tim ini sudah siap ketika kompetisi bergulir pada 23 Agustus mendatang,&quot; kata Mihajlovic. 
			  Mantan pelatih Sampdoria dan Fiorentina ini memuji dua pemain mudanya Rodrigo Ely dan Davide Calabria. Menurutnya dua pemain itu punya talenta besar dan akan menjadi bagian dari masa depan AC Milan. Mihajlovic berharap klub masih mendatangkan satu atau dua pemain lagi. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Malaysia meminta kepada otoritas pulau-pulau di sekitar Samudera Hindia untuk 'memasang mata' akan kemungkinan menemukan puing-puing pesawat yang diduga milik MH 370. 
			  Permintaan pemerintah Malaysia itu dihaturkan setelah beberapa penduduk di Pulau Reunion, tempat dimana bagian sayap pesawat ditemukan mengatakan bahwa mereka melihat apa yang tampaknya kursi pesawat dan koper terdampar di pantai pada bulan Mei 2015. 
			  &quot;Hal itu sampai hari Rabu, bahwa hal itu sangat mengagetkan bagi saya,&quot; ujar Nicolas Ferrier, seorang pihak berwenang yang melakukan pengawasan di pantai Reunion. &quot;Mungkin itu merupakan bagian dari pesawat itu.&quot; 
			  Ferrier katanya membakar salah satu puing-puing yang ditemukannya tiga bulan yang lalu, sama seperti sampah yang ditemukannya di bibir pantai. 
			  &quot;Saya bisa menemukan banyak hal yang bisa saja bagian dari pesawat itu, dan membakarnya, tanpa disadari,&quot; katanya. 
			  Sementara itu sebuah tangga yang baru-baru ini ditemukan di pulau Reunion dikonfirmasi bukanlah merupakan bagian dari pesawat maskapai Malaysia Airlines tersebut. 
			  &quot;Saya membaca media [puing-puing baru] adalah bagian dari pintu. Tapi saya telah memeriksanya dengan Otoritas Penerbangan Sipil, dan orang-orang di Reunion, dan itu hanya sebuah tangga domestik,&quot; ujar Direktur Jenderal Otoritas Penerbangan Sipil Malaysia, Azharuddin Abdul Rhaman seperti dikutip dari Shanghaiist, Senin (3/8/2015).(Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paris Saint Germain (PSG) hatrik di Trophee des Champions, dengan memenanginya 3 tahun berturut-turut, 2013,2014, dan 2015. 
			  Pada perhelatan terbaru ajang ini, skuad besutan Laurent Blanc mengalahkan Olympique Lyonnais dengan skor 2-0. 
			  PSG merebut Trophee des Champions ketiganya di Montreal, Kanada, Minggu (2/8/2015) dini hari WIB. Serge Aurier dan Edinson Cavani mencetak gol kemenangan PSG di babak pertama. Sementara pemain Lyon, Macime Gonalons mendpaat kartu merah di babak kedua. 
			  &quot;Saya sangat puas denga tim saya, dan banyak alasan untuk puas. kami menciptakan banyak peluang, kami membuat 2 gol, kami tidak kebobolan, dan kami masih bisa berkembang. Sore yang sangat menyenangkan,&quot; kata Blanc sebagaimana dikutip L'Equipe. 
			  Bintang laga ini adalah Aurier, yang selain mencetak gol juga membuka berbagai peluang bagi PSG. Blanc memuji Aurier belajar dari pengalaman buruk musim sebelumnya, sehingga dia mempersiapkan diri dnegan baik untuk musim 2015-2016. 
			  PSG memang bermain jauh lebih bagus dari Lyon. Media Paris, Le Parisien, menduga Lyon masih mengalami jetlag karena harus jauh-jauh datang ke Montreal untuk melakoni laga ini. 
			  Waktu Montreal memang lebih lambat 6 jam dari waktu prancis. Sementara itu PSG sudah beradaptasi dengan waktu wilayah Amerika Utara, mengingat mereka melakoni laga pramusim di Amerika serikat dengan mengikuti turnamen Internationa Champions Cup. 
			  Permainan Lyon yang seperti tanpa semangat itu membuat pelatihnya, Hubert fournier gusar. 
			  &quot;Suasana hati mereka yang membuat kami kalah. Saya melihat mereka berjuang untuk lebih semangat, namun masih belum cukup. Hal ini sudah terlihat dari persiapan-persiapan sebelum pramusim dimulai. Ini yang harus saya perbaiki sebelum liga dimulai,&quot; katanya. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum vokalis Denada (36), Elsa Syarief mengatakan, tak ada kesepakatan soal harta gono-gini yang dilayangkan kliennya kepada sang suami, fotografer Jerry Arum jika resmi bercerai. Menurut dia, kesepakatan antara Denada dan Jerry hanya mengenai hak asuh anak. 
			  &quot;Hak simpel saja, enggak ada soal harta gono-gini. Tapi soal hak asuh anak saja,&quot; ujar Elsa dalam wawancara usai menjalani sidang cerai dengan agenda pembacaan gugatan perceraian, di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Elsa mengatakan, Denada meminta agar bisa merawat sang buah hati. Sedangkan, Jerry meminta diberikan keleluasaan untuk bertemu sang anak. 
			  &quot;Denada meminta anak dalam asuhannya. Jerrry minta hak bercengkrama dengan anak kapan saja,&quot; ujarnya. 
			  Sementara itu, selepas persidangan, Denada mengatakan bahwa keputusannya untuk bercerai sudah mantap. Menurut dia, beberapa usaha mediasi sudah dilakukan berbagai pihak, namun tak jua menentu. 
			  &quot;Saya sudah berusaha sekuat tenaga (mempertahankan hubungan rumah tangga), semaksimal mungkin untuk hindari ini (perceraian), tapi memang sudah pilihan,&quot; kata Denada. 
			  Sementara itu, Jerry yang hadir di dalam persidangan tak berkenan dimintai keterangan. Ia langsung meluncur masuk ke dalam mobilnya. &quot;No comment. Nanti saja,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Indonesia kembali berhasil membebaskan seorang WNI di Arab Saudi dari ancaman hukuman mati. 
			  WNI atas nama Rika Mustikawati asal Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor divonis hukuman mati pada tanggal 15 Mei 2012 oleh Pengadilan Umum di kota Bisha, Ashir Arab Saudi, dengan dakwaan melakukan sihir terhadap istri majikannya, Salma. 
			  Sejak jatuhnya vonis, Kemenlu Indonesia langsung memberi informasi kepada keluarga dan menyampaikan pemberitahuan resmi. 
			  Namun dengan upaya pembelaan dari KJRI Jeddah bersama pengacara tetap KJRI Jeddah, pada tanggal 14 November 2012 Mahkamah Banding menganulir keputusan Pengadilan Umum dan meminta Pengadilan Umum untuk menyidangkan kembali kasus tersebut dengan susunan anggota majelis hakim baru. 
			  Setelah beberapa kali proses persidangan, Pengadilan Umum Kota Bisha akhirnya membebaskan Rika dari hukuman mati dan hanya menjatuhkan hukuman tiga tahun penjara. 
			  Pada bulan September 2014, keputusan Pengadilan Umum tersebut ditetapkan oleh Pengadilan Banding, sehingga KJRI dan Pengacara Tetap KJRI mulai melakukan pengurusan berkas hukum pembebasan dan proses pemulangan. 
			  &quot;Sedianya tanggal 28 Juli 2015, Rika Mustikawati akan dipulangkan, namun masih terkendali oleh administrasi keimigrasian di Arab Saudi. KJRI terus mengupayakan dan diharapkan dalam waktu dekat pemulangan tersebut dapat dilakukan,&quot; kata Dicky Yunus, Koordinator Fungsi Konsuler KJRI Jeddah, dalam keterangannya diterima Tribun, Senin (3/8/2015). Menurut Dicky, ia bersama squad Konsulernya juga terus mengawal kasus ini. 
			  Lebih lanjut diungkapkan Dicky, berbagai upaya sebelumnya telah dilakukan Perwakilan RI di Arab Saudi dalam rangka membela dan membebaskan Rika. 
			  Selain dengan menunjuk pengacara setempat, Dubes RI Riyadh juga telah menyampaikan surat kepada Raja Arab Saudi untuk memintakan pengampunan. 
			  &quot;Momentum baik yang telah diciptakan Menlu melalui pertemuannya dengan Raja dan Menlu Arab Saudi beberapa waktu lalu akan terus kami manfaatkan untuk mendorong percepatan penyelesaian kasus-kasus WNI kita di Arab Saudi. Semua pihak sudah memberikan kontribusi dalam setiap capaian seperti ini, baik Perwakilan RI, teman-teman aktivis advokasi BMI dan bahkan otoritas di Arab Saudi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK -- Sepasang suami istri, F dan S, ditangkap Satuan Reserse Narkoba Polresta Pontianak, Jumat (31/7/2015). Keduanya ditangkap di rumahnya di Jalan H.Rais A.Rahman Gang Bukit Barisan, Pontianak, Kalimantan Barat. 
			  Kasat Res Narkoba Kompol Abdullah Syam mengungkapkan, penangkapan kedua suami istri ini setelah dilakukan penyelidikan selama kurang lebih dua minggu. Setelah yakin dengan dugaan keterlibatan keduanya dalam peredaran narkoba, polisi kemudian melakukan penindakan dan menangkap keduanya. 
			  &quot;Kedua suami istri ini ditangkap di rumahnya tanpa ada perlawanan. Sebelum ditangkap, polisi sudah melakukan pengintaian dan penyelidikan kepada keduanya selama 2 minggu,&quot; ujar Abdullah, Senin (3/8/2015). 
			  Salah satu tersangka, S, yang merupakan istri kedua F, mengaku sudah mengonsumsi sabu lebih dari satu tahun. Barang tersebut diakuinya digunakan untuk menurunkan berat badan. 
			  &quot;Saya pakai untuk kuruskan badan. Efeknya ya enggak bisa makan dan enggak bisa tidur,&quot; kata S. 
			  Dari keduanya, polisi menyita sedikitnya 25 gram sabu yang tersimpan dalam 6 kantong kecil. Selain itu, ditemukan pula 2 butir ekstasi warna coklat dan bahan yang diduga zat untuk membuat ekstasi. Alat untuk membuat pil berupa selongsong besi juga ditemukan polisi dari kedua tesangka. 
			  &quot;Keduanya masih dalam pemeriksaan. Tersangka mengakui mendistribusikan sabu ke daerah luar kota Pontianak, diantaranya Kabupaten Melawi, Sintang, dan Kota Singkawang. Modus yang digunakan dalam pendistribusian dengan mengirim paket menggunakan jasa taksi,&quot; kata Abdullah. 
			  Kedua pasangan suami istri tersebut, saat ini, masih berada dalam sel tahanan Polresta Pontianak untuk pengembangan penyelidikan. Keduanya terancam hukuman diatas 5 tahun penjara. (Yohanes Kurnia Irawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat ini adalah waktu yang tepat untuk berwisata bagi para mahasiswa yang sedang berlibur. 
			  Banyak tempat yang dapat dikunjungi mulai dari dalam negeri hingga luar negeri. 
			  Kali ini wisata menarik yang akan dibahas adalah tempat-tempat menarik di Amerika yang wajib dikunjungi versi penulis. 
			  Penulis juga menjelaskan daya tarik tempat-tempat wisata tersebut bagi pengunjung. Berikut adalah kilas tempat yang menjadi daya tarik Amerika: 
			  1. French Quarter 
			  French Quarter adalah wilayah tertua dan terkenal di kota New Orleans, Louisiana. 
			  Letak French Quarter ini merentang sepanjang sungai Mississippi, dari Canal Street hingga Esplande Avanue (12 blok) dan bagian pedalaman hingga Rampart Street (7 hingga 9 blok). Banyak yang akan ditemui saat Anda berjalan-jalan disana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball,Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Semen Padang (SP) sedang berusaha mendapatkan dana dari sponsor untuk bisa ikut turneman Piala Indonesia Satu (PIS). 
			  Jika dana dari sponsor tidak kunjung didapat, tim berjuluk Kabau Sirah itu sepertinya sulit untuk ikut turnamen yang digelar oleh Mahaka Sports and Entertainment. 
			  Direktur Teknik Semen Padang, Asdian mengatakan, dana dari suporter itu sangat dibutuhkan agar tim bisa berjalan dengan baik. 
			  &quot;Tanpa adanya dana dari sponsor, kami sulit beraktifitas. Operasional tim membutuhkan dana yang tidak sedikit. Oleh karena itu, kami sedang berusaha mendapatkan sponsor,&quot; kata Asdian kepada Super Ball, Minggu (2/8/2015). 
			  Pasca vakumnya kompetisi memang membuat manajemen SP kehilangan kontrak sponsor. Sponsor bersedia kembali mengucurkan dana jika kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) kembali digelar. Sedangkan PIS sifatnya hanya turnamen. Sehingga mau tidak mau manajemen SP harus mendapatkan sponsor lain. 
			  &quot;Kami sedang menyiapkan proposal. Rencananya Selasa (4/8/2015) akan kami ajukan ke beberapa perusahaan atau sponsor. Mudah-mudahan saja proposal kami bisa segera diproses dan mendapatkan kepastian kerjasama mulai pertengahan bulan Agustus ini,&quot; ujar Asdian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Untuk mendapatkan rambut indah bisa lewat berbagai cara, mulai dari perawatan alamiah hingga mengaplikasikan teknologi terkini. Namun, satu yang pasti, kecantikan diri berawal dari perawatan dasar yang Anda terapkan sehari-hari. 
			  Menyisir rambut merupakan cara praktis dalam merapikan dan menata rambut sesuai kebutuhan masing-masing wanita. Wanita zaman dahulu bahkan percaya bahwa menyisir rambut sebanyak 100 kali setiap hari, ampuh membuat rambut lebih bercahaya, lembut, dan mudah diatur. 
			  Namun, seiring waktu, para peneliti mematahkan mitos tersebut dengan membuktikan bahwa menyisir sampai100 kali justru bisa membuat rambut rusak rambut anda. 
			  Selanjutnya, para pakar mengatakan bahwa menyisir rambut secara berlebihan hanya mengakibatkan kerusakan dan menurunkan kualitas rambut. Efek umum adalah rambut pecah-pecah dan rontok. Sebaliknya, saat rambut terasa lebih rapuh dan mudah patah, sebaiknya Anda mengurangi intensitas menyisir rambut. 
			  “Mulailah menyisir dari tengah hingga ujung rambut, lalu sempurnakan dengan menyisir rambut dari puncak rambut hingga bagian paling bawah,” ujar Flo Bellas, Creative Director, Clo&amp;FLO Salon, London, Inggris. 
			  “Sisir yang disarankan untuk menyisir rambut adalah jenis tangle teezer,” imbuhnya. 
			  Kemudian, Bellas mengatakan bahwa Anda yang memiliki rambut tebal gunakan sisir jenis paddle brush, yang berbahan microfiber agar dapat menyerap kelebihan air pada rambut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YERUSALEM - Tewasnya satu dari enam korban cedera akibat aksi penusukan di parade Gay Pride, Kamis (30/7/2015), di Yerusalem, membuat pemerintah Israel inisiatifkan perlawanan terhadap aksi teror di Israel. 
			  Dilansir RT News, pemerintah Israel dikatakan akan langsung mengenakan hukum sanksi pada pelaku terorisme, tanpa harus menghadap pengadilan terlebih dahulu. 
			  Pernyataan tersebut akan melegalkan pihak berwajib untuk menahan tersangka di penjara hingga enam bulan dan tak perlu menunggu persetujuan dari jaksa agung. 
			  &quot;Saya sudah memerintahkan pihak keamanan dan penegak hukum untuk langsung menindak tegas para pembunuh, serta pelaku penusukan dan pembakaran sesuai hukumnya,&quot; Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu mengatakan. 
			  Sang korban, Shira Banki (16) akhirnya menghembuskan napas terakhirnya pada Minggu (2/8/2015) lalu di Hadassah Hospital, setelah mengalami kritis akibat tusukan pisau. 
			  Menyatakan simpati atas kematian Shira, sejumlah remaja di Tel Aviv dan Yerusalem melakukan aksi penyalaan lilin pada Minggu malam demi mengenang gadis itu. 
			  &quot;Putri kami Shira dibunuh hanya karena ia ikut parade itu, demi menunjukkan dukungannya terhadap hak teman-temannya untuk memilih jalan hidup yang mereka mau,&quot; demikian pernyataan dari keluarganya, dilansir Daily Mail. 
			  Belum lama setelah aksi penusukan di Yerusalem, Jumat (31/7/2015) lalu, sekelompok pelaku diduga Yahudi juga membakar sebuah rumah milik warga Palestina, menewaskan bayi berumur 18 bulan.(RT News/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Murtopo 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manager sekaligus pelatih tim Jet Ski BNI Indonesia, Saiful Sutan Aswar mengatakan bahwa potensi Aero dan Aqsa untuk dapat berbicara banyak di kejuaraan dunia jet ski sangat besar. Demikian pula jika cabang jet ski dapat dipertandingkan di ajang Asian Games mendatang di Indonesia. 
			  &quot;Salah satu target saya adalah membawa Indonesia berkibar dipentas internasional seperti kejuaraan Dunia pada bulan Oktober di Amerika dan Desember di Thailand. Demikian pula jika cabang jet ski bisa dipertandingkan di Asian Games, saya tidak jumawa, tapi saya percaya bisa memberikan kepingan emas bagi Indonesia,&quot; ungkap Fully Aswar. 
			  Keyakinan Saiful didasarkan pada hasil gemilang yang kembali ditorehkan oleh tim jet ski BNI Indonesia diajang kejuaraan jet ski internasional series P1 Aqua X 2015 (seri ke IV) yang telah dilangsungkan pada tanggal 1 s/d 2 Agustus kemarin di St. Cloud, Florida, Amerika. 
			  Diseri ke IV ini, Aqsa Sutan Aswar kembali unjuk gigi dengan merebut juara pertama, sama halnya seperti yang ia raih diseri sebelumnya. 
			  Lebih lanjut, Saiful mengatakan, Indonesia sudah berbicara banyak diajang jet ski internasional dari segi prestasi. Bahkan beberapa negara Eropa, Amerika dan Asia secara khusus sudah meminta ayah dari aero dan aqsa ini, untuk bisa melatih serta memajukan olahraga air ini dinegara mereka. 
			  Senada dengan sang Ayah, Aero Sutan Aswar yang kini masih dalam discovering ACL lutut kaki kanannya paska operasi 2014, meminta dukungan pemerintah dan sponsor untuk dapat mensupport penuh jet ski Indonesia diberbagai kejuaraan internasional, agar merah putih bisa berkibar diberbagai ajang kejuaraan internasional. 
			  &quot;Pertama saya mengucapkan terima kasih kepada BNI yang menjadj mensponsori kami, semoga BNI bisa mensuport kami lebih diajang kejuaraan nanti. kemudian saya juga ingin mengetuk hati Bapak Kemenpora khususnya mendukung persiapan tim jet ski Indonesia di tiga kejuaraan dunia yang akan dilangsungkan bulan Oktober dan Desember nanti,&quot; ujar Aero Aqsa yang kini juga tengah menempuh pendidikan di Amerika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Dua pekerja bangunan tewas tertimbun longsoran tanah saat tengah menggali pondasi sebuah rumah mewah di Komplek Pondok Hijau, Kampung Cicarita, Desa Ciwaruga, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Senin (3/8/2015) sekitar pukul 10.25 WIB. 
			  Kepala Polsek Cisarua Kompol Sukmawijaya menuturkan, insiden bermula saat tiga orang pekerja yang diketahui bernama Rana Supriatna alias Ogin (35), Entis (55), dan Anang Mirza (28) tengah bekerja memasang besi pondasi di bagian lantai dua rumah. 
			  &quot;Tiba-tiba tebing setinggi delapan meter yang berada tepat di atas mereka longsor dan menimbun tiga pekerja itu,&quot; ujar Sukmawijaya saat ditemui di lokasi kejadian. 
			  Melihat kondisi tersebut, sejumlah pekerja lain bersama warga menolong para korban. Beberapa menit setelah kejadian, Entis yang pertama kali ditemukan dan selamat. Sementara Rana dan Anang Mirza ditemukan sekitar pukul 12.45 WIB dengan kondisi sudah tak bernyawa. 
			  Berdasarkan pantauan Kompas.com di lokasi kejadian, rumah tersebut dibangun di lahan yang miring dengan kontur tanah yang labil. Kejadian tersebut pun menyita perhatian warga. 
			  Menurut Sukmawijaya, kasus tersebut bukan kali pertama terjadi. Beberapa bulan lalu, salah seorang warga tewas tertimpa benteng pembatas komplek. &quot;Kita masih menelusuri kasus tersebut. Kita juga akan memanggil dulu pihak pengembang untuk dimintai keterangan,&quot; kata dia. (Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Fernando 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUMAI - Seorang Siswa SMKN 5 Dumai ditemukan tewas, Senin (3/8/2015) siang. Siswa bernama Wahidun Situmorang diduga terlibat kecelakaan tunggal di kawasan Bukit Timah, Dumai.Informasi yang diterima Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network), korban baru saja lulus SMPN 15 Dumai. Ada dugaan siswa malang ini meninggal sepulang dari sekolah, usai menabrak jembatan. Masyarakat sekitar Tempat Kejadian perkara (TKP) langsung membantu korban.Kemudian membawa korban ke Ruang Pemulasaran Jenazah RSUD Dumai. Ayah korban yang datang ke ruang tersebut tak sanggup menahan tangis. Sebab korban sudah tidak bernyawa lagi.Petugas Ruang Pemulasaran Jenazah RSUD Dumai, Jacky Rizki menyebut ada dugaan korban meninggal akibat luka parah di bagian kepala. Terbukti darah segar masih mengalir dari hidung korban.&quot;Kepala bagian belakang korban juga retak,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dua organisasi Islam terbesar di Indonesia, Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah sama-sama sedang mengadakan muktamar. 
			  Panasnya persaingan jelang pemilihan ketua baru dua organisasi tersebut direspon banyak tokoh dengan aneka cara. 
			  Salah satunya adalah pendiri Lingkaran Survei Indonesia (LSI) Denny JA yang meresponnya dengan puisi. 
			  Sebagai pejuang antidiskriminasi, dan rajin membuat survei opini publik, isi puisinya adalah harapan publik agar NU dan Muhammadiyah saatnya bekerja sama. 
			  &quot;Saatnya dua itu bersama, Menyatukan tenaga, atau ini negeri semakin poranda, Dilindas srigala berjubah agama,&quot; kata Denny JA dalam rilis yang diterima, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam puisinya Denny juga menilai Islam semakin mundur dalam pencapaian peradaban. Indonesia juga semakin dicabik oleh radikalisasi agama. 
			  &quot;Dua ormas terbesar itu saatnya terpanggil untuk peran yang lebih besar,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Murtopo 
			  TRIBUNNEWS.COM,FLORIDA - Hasil gemilang kembali ditorehkan oleh tim jet ski BNI Indonesia diajang kejuaraan jet ski internasional series P1 Aqua X 2015 (seri ke IV) yang telah dilangsungkan pada tanggal 1 s/d 2 Agustus kemarin di St. Cloud, Florida, Amerika. 
			  Di seri ke IV ini, Aqsa Sutan Aswar kembali unjuk gigi dengan merebut juara pertama, sama halnya seperti yang ia raih diseri sebelumnya. 
			  Sementara rival terkuatnya sekaligus abangnya Aero Sutan Aswar, harus puas mengakui keunggulan adiknya dengan menempati posisi peringkat ketiga. 
			  &quot;Feeling lomba dan performa saya semakin matang khususnya didua seri terakhir, karena selama dua bulan ini saya terus menempa diri dengan persiapan fisik yang rutin seperti latihan di gym setiap hari diselingi dengan renang dan jogging dibawah pengawasan ketat papa yang juga merupakan pelatih kami berdua,&quot; ucap Aqsa Aswar seperti dikutip dari press release yang diterima Harian Super Ball, Senin (3/8/2015). 
			  Jalannnya kejuaraan dihari pertama kejuaraan Aqua X seri ke IV berlangsung sengit. kejuaraaan yang diikuti para atlet jet ski terbaik dunia dari berbagai negara seperti Australia, Eropa, Asia dan Amerika ini berlangsung ketat setiap serinya. 
			  Aero dan Aqsa yang kerap mencuri perhatian publik setempat lewat aksi mereka, langsung mendominasi jalannya pertandingan dengan berhasil menempati posisi ke 3 dan ke 4 di kualifikasi Moto 1. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Pelindo II R.J Lino menegaskan tak ingin Menteri Perhubungan Ignasius Jonan membuat otoritas pelabuhan. 
			  Menurut Lino, Kementerian Perhubungan tak mempunyai kemampuan mengelola pelabuhan terutama untuk bongkar muat barang. 
			  &quot;Saya nggak setuju. Karena Kementerian Perhubungan nggak punya orang,&quot; ujar Lino di kantor Kementerian Perhubungan, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Lino, bongkar muat dan penyelesaian dokumen tidak bisa diselesaikan hanya melalui Otoritas Pelabuhan melalui Kementerian Perhubungan saja. 
			  Lino menilai masalah surat izin dokumen bongkar muat barang ada di kewenangan Kementerian Perdagangan. 
			  &quot;Penyelesaian dokumen itu namanya trade bagian dari perdagangan,&quot; kata Lino. 
			  Lino ingin Menteri Jonan bisa membedakan mana yang harus diurus antara bongkar muat dengan mempercepat perizinan dokumen barang yang datang di pelabuhan. Karena dua hal tersebut tidak bisa disatukan dan diurus secara bersama oleh Otoritas Pelabuhan. 
			  &quot;Ini harus dibedain atara bongkar muat barang sama penyelesaian dokumen,&quot; kata Lino. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Mega Nugraha 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA - Kecelakaan maut terjadi di KM 88 Tol Cipularang arah Jakarta, Senin (3/8/2015) pukul 13.00 WIB menewaskan dua orang seketika.Kecelakaan itu melibatkan bus Saluyu jurusan Tasikmalaya-Pasar Rebo. Belasan penumpang pun terpental keluar dari kendaraan.&quot;Kejadiannya berlangsung begitu cepat, saya juga sempat terpental keluar bus,&quot; ujar Suparman (35), ditemui di RS Thamrin Purwakarta.Ia menjelaskan, saat kejadian, bus itu tiba-tiba oleng saat melintas di KM 88 dalam kecepatan tinggi. &quot;Enggak nabrak mobil dulu, langsung oleng, mobilnya langsung terguling-guling,&quot; ujarnya. (men) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anak Ayu Ting Ting masuk salah satu bayi dalam deretan foto yang dipampang di akun instagram Jual Bayi Cantik. Ia merasa kesal dan marah dengan ulah pelaku. 
			  &quot;Ya, orangtua mana yang pengin anaknya digituin, pasti semuanya marah. Saya mah mau diapain aja udah kebal. Tapi kalau soal anak, saya enggak terima,&quot; kata Ayu seperti dikutip Tribunews.com dari tabloidnova.com. 
			  Ayu mengaku memang ada rencana untuk melaporkan pelaku ke pihak berwajib. Namun, ia masih belum tahu kapan akan melakukannya. &quot;Lihat aja nanti kayak gimana,&quot; kata Ayu. 
			  Selain Ayu, Ruben Onsu pun merasakan nasib yang sama. Foto anak sematawayangnya masuk dalam akun jual bayi. Kesal dengan ulah pelaku, Ruben lebih dulu melapor ke Polda Metro Jaya. 
			  Icha / Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kabareskrim Polri Komjen Budi Waseso mengatakan terkait kasus pesta narkoba yang melibatkan Reza Alexander Prawiro yang ditangkap di apartemen di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan, disinyalir itu terkait jaringan yang dikendalikan dari dalam lembaga pemasyarakatan (lapas). 
			  &quot;Peredarannya (diduga) melibatkan Lapas. Saya sudah berangkatkan tim ke salah satu lapas,&quot; kata Budi Waseso, Senin (3/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Sayangnya, orang nomor satu di Bareskrim ini enggan ‎menyebutkan Lapas mana yang hendak dituju. 
			  Tidak hanya itu, Budi Waseso juga memastikan timnya akan melakukan penggeledahan di Lapas tersebut termasuk melakukan pemeriksaan ke sejumlah napi disana. 
			  &quot;‎Nanti dilakukan penggerebekan. Kemudian kami akan lakukan pemeriksaan di lapas tersebut,&quot; tegasnya. 
			  Informasi yang dihimpun Direktorat IV Bareskrim Polri menangkap Reza Alexander Prawiro yang adalah cucu mantan menko ekuin zaman orde baru RP. 
			  Reza ditangkap saat tengah pesta narkoba di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015). ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis Andien (29) mengaku tidak menyukai mobil sport, kendati keluarganya sangat menggemari mobil jenis itu. 
			  &quot;Mobil sport, aku enggak suka. Aku lebih suka mobil yang nyaman, yang bisa banyak masuk (penumpang) ke dalam, tipikal ibu-ibu,&quot; ujar Andien dalam wawancara di Wisma MRA, Jalan TB Simatupang, Cilandak Barat, Jakarta Selatan, Jumat lalu (31/7/2015). 
			  Menurut Andien, ayah dan adiknya merupakan para pecinta mobil sport. Bahkan, sang ayah turut bergabung dalam komunitas penyuka mobil sport sejak dirinya masih kecil. 
			  &quot;Dunia balap enggak asing. Aku lihat pas kecil, temen-temen Papa pada kumpul (dengan komunitas),&quot; ucapnya. 
			  &quot;Adik aku malah suka banget. Dia (mengendarai mobilnya) seperti orang kesetanan,&quot; sambung istri Irfan Wahyudi tersebut. 
			  Andien pun tidak berusaha untuk menggemari mobil sport dengan ikut-ikutan ayah dan adiknya. Menurut ia, selera orang berbeda-beda. 
			  &quot;Tergantung taste, ada yang suka adrenalinnya dipacu. Buat aku sah-sah aja,&quot; kayanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- KYA (6), bocah kelas I SD di Depok yang diduga diperkosa oleh tiga temannya yang juga masih berstatus anak di bawah umur, mengalami trauma. Ia pun dinilai perlu menjalani terapi pemulihan trauma. 
			  Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak Arist Merdeka Sirait mengatakan, pihaknya akan terus memonitor kondisi KYA. Komnas juga akan merekomendasikan tim psikolog untuk memulihkan kondisi mental KYA. 
			  Namun sebelum itu psikolog harus tahu dulu seberapa berat trauma yang dialami KYA. Karena itu, hari ini, Senin (3/8/2015), KYA menjalani wawancara mendalam (in-depth interview) oleh tim medis di Rumah Sakit Umum Daerah Pasar Rebo. [Baca: Bocah Korban Perkosaan di Depok Akan Diperiksa Kesehatannya] 
			  &quot;Harus diketahui dulu sejauh mana tingkat trauma korban baru nanti diserahkan ke tim psikolog,&quot; kata Arist kepada Kompas.com, Senin (3/8/2015). 
			  Semua biaya terapi dan pemulihan korban pun perlu menjadi tanggung jawab pelaku. Arist menceritakan, kondisi KYA memang menunjukkan tanda-tanda trauma setelah kejadian itu. Bocah yang sebelumnya ceria itu menjadi lebih pendiam. 
			  &quot;Neneknya bilang dia anak yang periang, tetapi setelah kejadian itu dia menjadi lebih pendiam,&quot; ujar Arist. 
			  KYA, kata Arist, juga kerap mengeluh sakit di bagian kemaluannya. Terutama saat anak yatim piatu itu buang air kecil. Sampai sekarang masih sering mengeluh. Badannya juga sering demam,&quot; ujar Arist. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Andy Carroll dan Billi Mucklow rupanya paham betul cara mempromosikan keluarga selebritas mereka itu, yakni lewat media sosial. Dengan begitu mereka bisa mengontrol kepopuleran mereka, dan bukan papparazi yang melakukannya. 
			  Kali ini, sebagaimana dilansir Daily Mail, pasangan tersebut mengabari perkembangan putra sulung mereka Arlo Carroll, yang memasuki usia 1,5 bulan melalui media sosial. 
			  Mereka bertiga berfoto saat berlibur di sebuah spa. Wajah Mucklow dan Carroll senior tampak sumringah, sementara Carroll junior seperti tidak peduli sedang difoto 
			  Melanjutkan kebiasaannya saat hamil, Mucklow terus membuat status tentang keluarga kecilnya itu. &quot;Mandi, botol, tidur.&quot; Itulah salah satu status mantan aktris opera sabun Inggris tersebut, sambil menyertakan foto dirinya saling menempelkan pipi dengan Arlo. 
			  Menurut Daily Mail, sejak kehadiran Arlo, Carroll dan Mucklow meninggalkan gaya hidup selebritas mereka. Keduanya sekarang lebih memilih di rumah, untuk bermain dengan Arlo.  
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Aparat Polresta Bekasi berupaya mengungkap kasus kematian Evan Cristopher Situmorang (12), siswa kelas VII Sekolah Menengah Pertama (SMP) Flora Ungu, Bekasi. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Mohammad Iqbal, mengatakan aparat kepolisian mendalami apa penyebab kematian Evan untuk mengetahui apakah ada pelanggaran pidana atau tidak. 
			  Sejauh ini, aparat kepolisian telah melakukan pemeriksaan terhadap lima orang saksi. Mereka yaitu, pihak sekolah, orang tua korban, teman-teman korban dan panitia penyelenggara Masa Orientasi Siswa (MOS). 
			  &quot;Kalau ada unsur pidana kita akan tegakkan. Sementara belum ada bukti ke arah sana dan masih dilakukan penyelidikan,&quot; ujar M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Mantan Kapolres Jakarta Utara tersebut menjelaskan, penyelidikan kasus tersebut meliputi pemeriksaan saksi dan menganalisa kondisi kesehatan korban. Nantinya, pemeriksaan saksi akan disinkronkan dengan data kondisi kesehatan korban. 
			  &quot;Maka dari itu, kita kumpulkan keterangan saksi. Keterangan saksi menjadi alat bukti buat kita dan akan disinkronkan dengan kondisi kesehatan, apa yang kita temukan,&quot; kata dia. 
			  Evan meninggal dunia pada Kamis (30/7/2015). Dia diduga meninggal dunia setelah menjalani kegiatan massa orientasi siswa (MOS) di SMP sejak 7 hingga 9 Juli 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Mark Karpeles (30), CEO Mount Gox Bitcoin Japan ditangkap polisi. Hari ini, Senin (3/8/2015) rumah dan kantornya sekitar jam 14.00 waktu Tokyo digerebek polisi Jepang. Berbagai dokumen termasuk komputer dan databasenya disita pihak kepolisian.&quot;Mark ditangkap polisi karena terbukti melakukan tindak pidana penggelapan uang 1,1 miliar yen pada proses bit coin,&quot; ungkap sumber Tribunnews.com, Senin (3/8/2015).Bitcoin yang melakukan perdagangan dengan uang elektronik tersebut disalahgunakan dan uang sebesar 1,1 miliar yen digelapkan olehnya.&quot;Uang itu tercuri karena masuknya hacker ke sistem server kami,&quot; kata Mark beberapa waktu lalu kepada pers. Namun dari penyelidikan polisi Jepang ternyata tidak ditemukan adanya bekas pembobolan server tersebut dan dengan bukti kuat tersebut polisi langsung menahan Mark, Minggu (2/8/2015) kemarin.Perusahaannya selain mengelola uang individu juga mengelola uang perusahaan sehingga jumlah uang yang disalahgunakan menjadi sangat besar.&quot;Bitcoin bukan merupakan produk keuangan, dalam kontrak manajemen juga dinyatakan demikian dan semua terkait hal itu bukanlah dalam bentuk uang,&quot; kata Mark kepada pers beberapa waktu lalu. 
			  Mark pernah membual menangani sekitar 80 persen dari transaksi Bitcoin global, mengajukan perlindungan kebangkrutan segera setelah uang siber tersebut dinyatakan olehnya hilang 850.000 koin atau senilai 387 juta dolar AS, akibat hacker.Sistim Bitcoin diluncurkan pada tahun 2009 oleh seorang guru komputer misterius yang sampai kini masih belum diketahui siapa sebenarnya yang menciptakan sistem ini. Banyak transaksi dilakukan untuk pasar gelap, penggelapan pajak, termasuk money laundering sehingga mulai banyak negara mencurigai belakangan ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemandangan anak balita yang tiba-tiba menjatuhkan badannya ke lantai, menangis kencang, dan menendang-nendangkan kaki sepertinya sering dijumpai di tempat umum. 
			  Bahkan tak heran jika justru buah hati Anda yang melakukannya dan membuat Anda pusing tujuh keliling. Kondisi seperti inilah yang disebut sebagai temper tantrum atau biasa disingkat menjadi tantrum. 
			  Apa maksud tantrum ini? Menurut Vera Itabiliana K. Hadiwidjojo, Psi dari Lembaga Psikologi Terapan Universitas Indonesia, tantrum pada anak biasanya terjadi ketika ada sesuatu berjalan tidak sesuai dengan keinginan anak tersebut. 
			  “Misalnya anak merasa lelah, lapar, haus, kepanasan, atau berada di tempat yang sangat bising dan membuatnya frustasi. Hal-hal tadi bisa membuat anak tantrum atau mengamuk. Intinya, tantrum terjadi jika ada sesuai yang ia inginkan namun tidak terpenuhi, misalnya ketika di mall anak ingin membeli mainan tapi tidak diizinkan,” papar psikolog anak dan remaja ini. 
			  Tantrum pada anak umumnya terjadi pada usia 1 tahun hingga anak menjelang usia 5 tahun. Namun, menurut Vera, puncak tantrum berada pada usia 1 – 3 tahun. 
			  “Pasalnya, pada usia tersebut anak belum memiliki kemampuan yang baik untuk menyampaikan apa yang ia rasakan. Ia belum mahir berbahasa karena masih dalam tahap perkembangan,” pungkasnya. Inilah yang kerap membuat para orangtua kebingungan. Pasalnya, tak jarang orangtua pun terpancing emosinya karena tak paham akan keluhan yang disampaikan oleh anaknya dengan cara mengamuk. 
			  Sementara itu, pada usia di atas 3 tahun umumnya anak sudah memiliki kemampuan berkomunikasi yang lebih baik. Akibatnya, Si Kecil lebih pandai mengekspresikan dan mengutarakan emosi pada orang lain, yaitu dengan cara berbicara. Maka untuk melatih anak agar tak tantrum, diperlukan banyak bantuan dari lingkungan atau orangtua untuk mengajarkan anak memverbalkan emosinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kehadiran Ibrahim Afellay dari Barcelona ternyata belum mampu mendongkrak permainan Stoke City. Skuad berjulukan Potters itu dikalahkan FC Koln dalam laga persahabatan pada Sabtu (1/8/2015). 
			  Afellay debut dalam pertandingan tersebut di RheinEnergie Stadion di Cologne, Jerman, dalam turnamen mini Colonia Cup. Hanya saja, gol dari Anthony Modeste and Yannick Gerhardt membuat Potters kalah di pertandingan pertama, meski Peter Odemwingie sempat menyamakan kedudukan. 
			  &quot;Tentu saja saya sangat kecewa dengan kekalahan ini. Kami sudah mengira pertandingan ini akan ditentukan dengan adu penalti. Tapi, ternyata mereka membuat gol lagi di menit-menit akhir,&quot; kata Pelatih Stoke, Mark Hughes, seperti dilansir Sentinel. 
			  Hughes menilai pertandingan itu cukup OK, tidak lebih tidak kurang. Dia melihat para pemainnya masih memainkan pertandingan yang lambat, yang belum sesuai dengan targetnya. 
			  &quot;Karena itu sangat mudah bagi lawan untuk merebut bola dan melancarkan serangan balik,&quot; imbuh Hughes. 
			  Stoke City akan bertemu Porto pada laga kedua mereka di turnamen ini. Sejauh ini Hughes cukup puas dengan perkembangan fisik para pemainnya, menjelang Liga Inggris musim 2015-206 dimulai pada akhir pekan ini. 
			  &quot;Saya lihat kami sudah akan siap dalam menghadapi Liverpool nanti. Turnamen-turnamen kecil ini sangat mebantu dalam mengembalikan fisik dan suasana kompetisi,&quot; ujarnya 
			  Dalam wawancara dengan Sentinel, Hughes juga mengungkapkan masih akan mendatangkan superstar ke Stoke City, yakni Andriy Yarmolenko dari Dynamo Kyiv. Hanya saja Tottenham Hotspur juga berminat dengan pemain penyerang tersebut. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kecelakaan eskalator di Tiongkok seperti mewabah, seorang petugas kebersihan kehilangan kakinya akibat terpelosok ke dalam eskalator di sebuah mall. 
			  Seperti dikutip dari Shanghaiist, Senin (3/8/2015), petugas kebersihan yang namanya tidak diketahui tersebut tengah mengepel eskalator setelah pusat perbelanjaan Cloud Nine di Zhongshan Park tutup di malam hari. 
			  Malang, ketika kakinya melangkah menapaki eskalator, salah satu bagiannya terlepas dan menyembabkan kakinya terpelosok ke dalam. 
			  Untungnya, eskalator berhenti segera dan ia dilarikan ke rumah sakit. 
			  Namun, karena kerusakannya sangat parah, dokter terpaksa mengamputasi kaki kirinya. 
			  Keluarga pria itu mengatakan, kerabatnya tersebut baru bekerja selama tiga bulan di mall tersebut. 
			  Insiden itu kini tengah ditangani oleh pihak pengelola mall dan perusahaan pemeliharaan eskalator. (Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  
               Suara peluit pawang rusa membangunkan puluhan makhluk berkaki empat di kawasan Monas, Jakarta Pusat. Sontak gerombolan rusa mendekati Sugito, pria yang telah bekerja di kawasan bersejarah tersebut sejak tahun 1980-an. 
			  “Jika peluit saya bunyikan, maka rusa-rusa itu akan mendekat,” kata Sugito yang sehari-hari bertugas memberi makan puluhan rusa. 
			  “Dalam sehari kami memberi makan 50 kilogram wortel dicampur ubi untuk 90 ekor,” lanjut pria paruh baya itu seraya menunjuk rekannya yang sedang memotong ubi. 
			   
			  Rini Hariyani, kepala kantor pengelola kawasan Monas, menjelaskan rusa-rusa itu didatangkan atas inisiatif mantan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso dari Kebun Raya Bogor karena ingin melihat Monas tampak permai oleh kawanan hewan berpunggung bintik ini. 
			  Kini, menurut Rini, rusa totol (axis axis) yang sudah hampir 15 tahun menghuni sebagian wilayah Taman Monas, telah berkembang biak dari 40 ekor menjadi lebih dari 90 ekor. 
			   
			  Namun, memelihara rusa dalam jumlah banyak di tengah kota seperti Jakarta, memiliki tantangan tersendiri, kata Rini yang baru menjabat sebagai kepala pengelola kawasan Monas pada 2014 lalu. 
			  “Suara bising bisa mengganggu rusa-rusa tersebut, mereka juga stres jika ada demonstrasi. Mereka membutuhkan ketenangan dan suasana yang rindang. Sementara untuk membuat kawasan lebih rimbun atau tertutup agak sulit karena iklim yang panas,” kata Rini kepada BBC Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Reza Alexander Prawiro, Rubi dan Armada ditangkap Bareskrim Polri saat tengah pesta narkoba‎ di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (2/7/2015) malam. 
			  Seperti diketahui, Reza adalah cucu mantan Menko Ekuin zaman Orde baru, RP. Sebelum ditangkap ternyata Bareskrim sudah lebih dulu membuntuti Reza sejak jauh-jauh hari. 
			  Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan setelah diamankan, ketiganya langsung menjalani tes urin dan ternyata mereka positif menggunakan narkoba. 
			  &quot;Dari hasil tes urin, mereka semuanya positif,&quot; ucap Budi Waseso, Senin (3/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Ditanya soal apakah ketiganya masuk dalam kategori pemakai ataukah pengedar, Budi Waseso belum bisa memastikan pasalnya ketiganya masih dibawa penyidik untuk dilakukan pengembangan jaringan ke beberapa lokasi. 
			  Informasi yang dihimpun tidak hanya mengamankan ketiganya, Polisi juga melakukan penggeledahan di beberapa lokasi yakni di sebuah Hotel Boutique kamar 103 diamankan ahabu, ganja, dan bong. 
			  Lalu di ‎ kediaman Reza di Jl Taman Darmawangsa, Jaksel diamankan alat cangklong, alat bong, dan sabu. 
			  Sementara di apartemen Bellagio Residence Tower A Lt 22 no 6 diamannkan tiga pucuk senpi berikut amunisi dan alat hisap sabu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian menyebut Dirjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan mengakui dari awal bahwa dia menerima suap. 
			  Penyuapan tersebut berkaitan dengan perizinan bongkar muat peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  &quot;Partogi sejak awal ada pengakuan, tetapi akan kita dalami dan seterusnya,&quot; kata Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Metro Jaya Komisaris Mohammad Iqbal di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Pendalaman tersebut dilakukan dengan mensinkronkan semua keterangan tersangka. Sekaligus menelaah lewat keterangan saksi-saksi lainnya. 
			  &quot;Termasuk memanggil saksi lain dan meningkatkan jadi tersangka kalau alat bukti cukup,&quot; kata Iqbal. 
			  Sebelumnya, Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti, mengatakan dalam penggeledahan yang dilakukan pada Selasa (28/7/2015) kemarin, penyidik menemukan uang sebesar 40.000 dollar AS di meja R, seorang pegawai di Kemendag. 
			  &quot;Dari hasil penggeledahan kita temukan uang sejumlah 40.000 dollar, yang dikatakan uang itu bukan punya dia tetapi atasan dia atas nama P. Saudara Partogi,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisari Besar Krishna Murti di Jakarta, Rabu (29/7/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dick Advocaat sedang berharap kedatangan dua pemain tengah baru, yakni Yann M’Vila and Leroy Fer. 
			  M'Villa dijadwalkan akan segera menjalani tes kesehatan di Sunderland, sebagai syarat kepindahnnya dari Rubin Kazan, Rusia. 
			  Gelandang berkebangsaan Prancis itu sudah tidak betah bermain di Rusia, karena sering mendapat ancaman, bahkan sudah sampai tahap membahagiakan nyawanya. 
			  Sementara Fer datang dengan skema pinjaman dari Queens Park Rangers (QPR). Menurut Guardian, QPR tidak mau melepas pemainnya yang cakap itu, tapi mereka juga tak mau menyia-nyiakan kecakapannya di Divisi Championship, sehingga dipinjamkan ke klub Liga Inggris. 
			  Jika M'Villa lebih berperan sebagai gelandang bertahan, maka Fer diharapkan akan membantu penyerangan. Kehadiran Fer juga disebut-sebut akan membuat Lee Cattermole bisa lebih maju menyerang. 
			  Sunderland masih mencari striker untuk mengisi tempat yang ditinggalkan Connor Wickham. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Pihak Kepolisian masih mendalami kasus perampokan yang terjadi di mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) Bank Sinarmas yang berada di kawasan Kampus Institute Teknologi Sains Bandung (ITSB), Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi. Dari keterangan empat petugas sekuriti yang disekap pelaku, mereka beraksi dengan menggunakan samurai dan senjata api. 
			  Kepala Kepolisian Sektor Cikarang Pusat, Ajun Komisaris Bobby Kusumawardhana menjelaskan, kasus ini terungkap saat salah satu pelaku merusak kamera CCTV dan alarm di lokasi kejadian. Ketika itu dirusak, kata Bobby, secara otomatis alarm akan berbunyi ke ponsel milik Koordinator petugas sekuriti di sana. 
			  &quot;Mendengar bunyi alaram itu, Koordinator Sekuriti langsung datang ke lokasi dan memanggil polisi,&quot; ujar Bobby pada Senin (3/8/2015). 
			  Bobby mengatakan, setibanya di sana Koordinator Sekuriti langsung terkejut melihat empat anak buahnya dalam kondisi terikat. Sementara satu anak buahnya mengalami luka di bagian wajahnya karena dipukul kawanan penjahat. &quot;Akhirnya korban luka dibawa ke rumah sakit untuk diobati,&quot; jelasnya. 
			  Bobby mengatakan, pihaknya masih mendalami kasus ini dengan memeriksa sejumlah saksi dan mengecek rekaman kamera CCTV. Bobby pun menduga, pelaku telah merencanakan aksi perampokan ini sejak lama dan mereka merupakan residivis dengan kasus yang sama. (Fitriandi Al Fajri) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada 1 Agustus 2015 lalu, Syahrini merayakan ulang tahunnya yang ke-33. Melalui akun Instagram-nya, @princessyahrini, ia memamerkan perjalanan menggunakan balon udara di Capadocia, Turki, pada hari istimewa itu. 
			  Dalam posting pertama berbentuk video, Syahrini berkata, “Halo ini hadiah spesial untukku. Dari Capodacia. Aku mau naik dulu ya, bye-bye. Ini balonnya private sekali yang naik hanya aku.” 
			  Di belakang Syahrini terlihat sebuah balon udara besar yang sedang dinyalakan. 
			  Posting selanjutnya adalah foto Syahrini saat sudah berada di balon udara warna-warni tersebut. Terdapat pula spanduk bertuliskan “Happy Birthday Princess Syahrini”. 
			  Dalam foto Syahrini berpose sambil memegang buket bunga. “Taking Of For My B'day Trip...Bye Bye @butterflyballoons #PrincesSyahrini #Cappadocia #Turkey #Turkey_1_Agustus #MyDreamComesTrue #MyBdayInCappadocia,” tulis Syahrini pada fotonya. 
			  Selanjutnya, Syahrini juga memasukan sebuah foto di mana ia diberi kejutan oleh para petugas Butterfly Ballons. Mereka memberikan kue dan menyanyikan lagu ulang tahun untuk Syahrini. “Yeay, thank you. Surprise!” ucap Syahrini kegirangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebelum menangkap Reza Alexander Prawiro yang adalah cucu mantan Menko Ekuin zaman Orde baru, RP ternyata Bareskrim sudah lebih dulu membuntuti Reza sejak jauh-jauh hari. 
			  Seperti diketahui, selain menangkap Reza, Bareskrim juga menangkap dua rekan Reza yakni Rubi dan Armada. Mereka ditangkap saat tengah pesta narkoba di Apartemen Bellagio Mansion Mega Kuningan, Jakarta Selatan, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  &quot;Awalnya dari pengungkapan jaringan dan mengarah kemarin malam. Itu memang sudah kami ikuti sehingga tadi malam dilakukan langkah penangkapan dan penggerebekan,&quot; kata Kabareskrim Komjen Budi Waseso, Senin (3/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut, untuk pengembangan jaringan menurut Budi Waseso penyidik sudah mengembangkan dengan memeriksa empat orang yang memang ada kaitannya dengan jaringan itu. 
			  Sayangnya mantan Kapolda Gorontalo ini enggan membeberkan siapa saja empat orang yang diperiksa tersebut. 
			  ‎Sementara ketika ditanya soal barang bukti yang diamankan pihaknya, Budi Waseso menjawab barang bukti yang disita diantaranya sabu, serta empat pucuk senpi beserta amunisinya. 
			  &quot;Semua senpinya adalah pistol, kalibernya berbagai macam.‎ Senpi ditemukan di salah satu pelaku, masih ditelusuri kepemilikannya,&quot; kata Budi Waseso. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Fernando Sikumbang 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUMAI - Seorang Warga Negara Asing (WNA) diduga asal Malaysia kini diamankan di Mapolres Dumai, pasca kedapatan membawa beberapa butir pil ekstasi di Terminal Kedatangan Luar Negeri Pelabuhan Pelindo Dumai, Minggu (2/8/2015) kemarin.Informasi yang diterima Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network), awalnya WNA tersebut diamankan oleh petugas Bea dan Cukai Dumai, yang sedang bertugas. Pria tersebut kedapatan menyimpan pil ekstasi di dalam saku celana.&quot;Kami sudah amankan. Kini masih diinterogasi, guna keterangan lebih lanjut,&quot; terang Kapolres Dumai, AKBP Suwoyo kepada Tribun, Senin (3/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Claudio Ranieri mejelaskan kepada pers soal rencana belanja Leicester City. Pelatih baru skuad berjulukan The Foxes itu mengungkapkan bahwa mereka sedang menunggu detik-detik terakhir untuk finalisasi transfer N'Golo Kante dari SM Caen. 
			  Pemain posisi gelandang bertahan ini pekan lalu sudah terlihat di Leicester, konon untuk tes kesehatan. Jika gelandang berusia 24 tahun itu lolos tes kesehatan, maka dia akan menjadi pemain pertama yang dikontrak Ranieri untuk Leicester. 
			  &quot;Kami sudah bicara dengan Kante, dan kami optimistis mendapatkannya. Dia adalah pemain yang baik,&quot; kata Ranieri sebagaimana dilansir Mercury. 
			  Kedatangannya akan mengakhir perburuan Foxes untuk memperoleh gelandang ini. Mereka sudah bernegosiasi dengan Caen sejak awal Juli, dan perundingan itu diakui Ranieri cukup alot, terutama dari sisi Kante. 
			  Menurut Mercury, Kante sendiri sebenarnya ingin tetap bermain di Liga Prancis, dengan Olyimpique de Marseille menjadi tujuannya. Hanya saja penawaran Marseille tidak setinggi Leicester, sehingga Caen melepas pemainnya itu ke Inggris. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Liverpool Brendan Rodgers mengaku senang dengan cara bermain timnya khususnya babak kedua saat menghadapi HJK Helsinki. Jordan Henderson dkk bermain lambat dan kesulitan menembus pertahanan HJK di babak pertama. 
			  Di babak kedua, masuknya Divock Origi membuat permainan menjadi lebih dinamis dan Reds berhasil membukukan dua gol. 
			  &quot;Sangat menyenangkan. Kami bermain bagus di babak kedua setelah melakukan evaluasi laga di 45 menit pertama. Dua gol tentu hasil yang bagus, terutama gol Origi, yang melibatkan beberapa pemain,&quot; kata Rodgers. 
			  &quot;Hal yang paling menggembirakan, semua pemain dalam kondisi bugar meski menjalani tur pramusim yang melelahkan. Masih ada sepekan sebelum laga perdana dan kami sangat fokus dan sangat siap datang ke kandang Stoke City,&quot; tutur pelatih asal Irlandia Utara ini. 
			  HJK yang berstatus sebagai juara bertahan Liga Finlandia sempat memberi perlawanan. Namun, permainan cepat yang dikembangkan Liverpool mampu membuyarkan konsentrasi pertahanan HJK. 
			  Gol Origi diawali dengan umpan silang Jordon Ibe, kepada James Milner yang langsung memberikan umpan tumit untuk diselesaikan pemain internasional Belgia itu. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Sebuah mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) milik Bank Sinarmas dibobol perampok di sebuah kampus Institute Teknologi Sains Bandung (ITSB) daerah Cikarang Pusat, Kabupaten Bekasi pada Senin (3/8/2015) pukul 02.00. 
			  Sebelum menggasak uang yang diduga ada ratusan juta rupiah itu, terlebih dulu pelaku menyekap empat petugas sekuriti setempat. 
			  Kepala Kepolisian Sektor Cikarang Pusat, Ajun Komisaris Bobby Kusumawardhana mengatakan, dari keterangan saksi para pelaku berjumlah enam orang. Setibanya di lokasi kejadian, mereka langsung melumpuhkan petugas sekuriti dengan mengancam akan dilukai oleh senjata tajam miliknya berupa samurai. 
			  Bahkan dari keterangan korban, kata Bobby, salah satu dari mereka ada yang membawa senjata api. Takut dengan ancamannya, korban lalu pasrah ketika mulutnya hendak disumpal lakban dan tangannya diikat pakai tali rafia. 
			  Saat sedang diikat, tak disangka petugas yang bernama Wawan (26) mendadak melawan pelaku. Tidak terima dengan sikap Wawan, pelaku langsung memukul Wawan hingga dia mengalami luka di bagian pelipis. 
			  &quot;Korban bernama Wawan, sudah dibawa ke rumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan,&quot; kata Bobby pada Senin (3/8). 
			  Bobby melanjutkan, setelah melumpuhkan empat petugas sekuriti, para pelaku dengan leluasa menggasak uang yang tersimpan di mesin ATM tersebut. Bahkan mereka mengambil kesempatan itu dengan mengambil uang dan ponsel milik keempat korbannya. 
			  Menurut Bobby, pihaknya masih menyelidiki kasus ini dengan menginterogasi saksi-saksi di lapangan dan memeriksa rekaman CCTV di sana. &quot;Dari keterangan korban, para pelaku beraksi menggunakan penutup wajah. Kami juga masih menghitung jumlah kerugian yang dialami bank,&quot; jelasnya. (faf) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat mengirimkan surat kepada Presiden Joko Widodo mengenai polemik calon tunggal yang terjadi di Pilkada serentak. Hal itu dibenarkan juru bicara Demokrat Didi Irawadi Syamsuddin ketika dihubungi, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Kita kirim surat secara resmi, kami sampaikan ke Presiden. Itu bagian partisipasi gagasan, inisiatif Partai Demokrat, mudah-mudahan pemerintah bisa terima,&quot; kata Didi. 
			  Didi menyampaikan pihaknya memberikan sejumlah masukan untuk pemerintah dan penyelenggara pemilu. 
			  Diantaranya terkait polemik calon tunggal kepala daerah dan terkait mantan narapidana yang menjadi calon kepala daerah. 
			  Terkait calon tunggal, kata Didi, Demokrat menyarankan agar perpanjangan waktu pendaftaran ditambah satu bulan supaya partai politik dapat leluasa menentukan calon lain. 
			  &quot;Ini untuk menghindari calon tunggal dalam pilkada. pelaksanaan pilkada dengan satu calon tidak bisa dibatasi karena menyangkut hak asasi dalam berpolitik,&quot; ungkap Mantan Anggota Komisi III DPR itu. 
			  Mengenai payung hukum, partai berlambang bintang mercy itu mendorong pemerintah mengeluarkan peraturan presiden pengganti undang-undang (perppu). Hal itu dapat menjadi payung hukum digelarnya pilkada meski hanya ada satu calon. 
			  &quot;Tanpa perrpu, pilkada dengan satu calon tidak dapat dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Komisi Pemilihan Umum Nomor 12 Tahun 2015,&quot; katanya. 
			  Selain itu, kata Didi, Demokrat juga menyatakan penolakannya pada calon kepala daerah yang pernah menjadi narapidana. Menurutnya, mantan narapidana adalah kurang patut menjadi Kepala Daerah. 
			  &quot;Jadi seharusnya tidak diperbolehkan menjadi calon kepala daerah meski putusan Mahkamah Konstitusi berkata lain,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memutuskan bertahan di Liverpool bukan perkara sulit bagi Kolo Toure. Bek internasional Pantai Gading itu, langsung mengangguk setuju ketika Reds menawari perpanjangan kontrak meski hanya semusim. 
			  Toure yang bergabung dengan Liverpool pada musim lalu sudah memainkan 45 laga. Meski tergolong veteran, pemain berusia 34 tahun itu masih dibutuhkan Liverpool sekaligus berbagi ilmu dengan bek-bek muda. 
			  Kolo Toure mengaku betah bersama Liverpool, terlebih ia selalu mendapat sambutan hangat dari suporter Liverpool dalam tur pramusim di Asia dan Australia Juli lalu. Tapi, di saat yang sama, Toure tahu persis dirinya harus bekerja keras untuk bisa masuk skuad reguler Liverpool. 
			  &quot;Mei lalu Liverpool menawarkan perpanjangan kontrak dan bukan persoalan sulit untuk menandatangani kontrak tersebut. Saya menerima tawaran beberapa klub lain, tapi saya tidak bisa meninggalkan salah satu klub terbaik di dunia ini,&quot; kata Kolo Toure. 
			  &quot;Bagi saya, hal yang paling utama tetap berada di Liverpool, bermain bersama pelatih kelas dunia, menjadi bagian penting tim dan bertarung untuk suporter yang sangat fantastis,&quot; imbuhnya. 
			  Toure mengaku sangat beruntung bisa bergabung dengan Liverpool setelah meninggalkan Manchester City. Dengan pengalamannya yang hampir 13 tahun bermain di Liga Inggris, Toure tahu salah satu tugasnya adalah membagi pengalaman tersebut. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARAPURA - Air laut surut di Pelabuhan Banjar Bias Kusamba, Kabupaten Klungkung, Bali, menyebabkan sebuah perahu motor yang mengangkut bahan bangunan terjebak di pinggiran dermaga tersebut.&quot;Perahu yang mengangkut bahan bangunan, antara lain semen dan besi tujuan ke Nusa Penida itu harus menunggu air pasang,&quot; kata Wayan Lais, warga setempat, Senin (3/8/2015).Ia mengatakan, perahu yang bermuatan berat itu mengambil haluan terlalu ke pinggir yang kondisinya dangkal sehingga tersangkut di pasir.Nakhoda perahu tersebut tidak bisa berbuat banyak, satu-satunya menunggu air laut pasang pada sore hari.Nakhoda dan pemilik bahan bangunan tersebut harus sabar menunggu air pasang pada sore hari untuk selanjutnya menyeberang ke Jungutbatu Nusa Penida, sebuah pulau yang terpisah dengan daratan Bali yang secara administratif masuk wilayah Kabupaten Klungkung.Penyeberangan perahu motor dari pesisir daratan Klungkung ke Nusa Penida cukup ramai, terutama mengangkut kebutuhan bahan bangunan.Kepulauan Nusa Penida terdiri atas Pulau Nusa Penida, Nusa Lembongan dan Nusa Ceningan yang dihuni sekitar 65.000 jiwa secara administratif masuk wilayah Kabupaten Klungkung, sekitar 80 km tenggara Denpasar.Kepulauan Nusa Penida yang terdiri atas satu kecamatan memiliki luas 363 km2 atau dua pertiga dari wilayah Kabupaten Klungkung. Hanya satu sepertiga wilayah Kabupaten Klungkung yang menjadi satu dengan daratan Bali.Masyarakat di kepulauan yang terpencil itu selama ini menyeberang dengan menggunakan perahu motor dan kapal roro dengan kondisi gelombang yang sangat dahyat.Namun kapal Nusa Jaya Abadi yang beroperasi sejak tahun 2007 menghubungkan dermaga Nusa Penida (Klungkung) dengan Pelabuhan Padang Bai, Kabupaten Karangasem dapat ditempuh dalam waktu 30 menit.Pulau Nusa Penida dan dua nusa lainnya dikelilingi oleh lautan yang memiliki panorama alam bawah laut dengan terumbu karang yang lestari tempat bersarangnya ratusan jenis ikan hias yang berwarna-warni.Pemandangan alam bawah laut sangat dinikmati wisatawan mancanegara yang selama ini untuk menjangkau lokasi itu menggunakan kapal wisata dari pelabuhan Benoa, berangkat pagi hari dan kembali sore harinya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meskipun sudah dilakukan pembatasan penarikan tunai dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) kepada para pemegangnya, tetap masih juga ditemukan adanya penyalahgunaan penggunaan dana untuk program pendidikan siswa yang tidak mampu tersebut. 
			  Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman mengungkapkan saat ini berbagai transaksi menggunakan KJP bisa dilihat di Bank DKI. 
			  Cukup mengejut transaksi penggunaan kartu tersebut ternyata ada di beberapa tempat yang tidak terkait dengan kebutuhan pendidikan siswa seperti karaoke, toko mas, restoran, SPBU, hingga toko elektronik. Bahkan nilai transaksi untuk satu KJP ada yang mencapai Rp 700 ribu. 
			  &quot;Informasi dari Bank DKI terjadi penyalanggunaan kartu yakni dipergunakan untuk melakukan belanja non pendidikan,&quot; kata Arie di Balai Kota Senin (3/8/2015). 
			  Dikatakannya dengan ditemukan penggunaan KJP tidak sesuai dengan peruntukannya, maka pihaknya akan mengevaluasinya kembali dan memperketat pembatasan penggunaan kartu tersebut. 
			  Sementara Direktur Utama Bank DKI Kresno Sediarsi menjelaskan bila pihaknya sudah menjalankan kebijakan tersebut sesuai dengan yang diinstruksikan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yaitu dengan membatasi penarikan tunai dana tersebut. 
			  Seperti diketahui untuk siswa SD dibatasi penarikan tunai sebesar Rp 50 untuk dua minggu, sementara untuk tingkat SMP dan SMA dibatasi penarikan tunai Rp 50 ribu setiap minggunya. 
			  Tetapi ketika bisa digunakan di setiap toko yang memiliki Electronic Data Capture (EDC), tentu pembatasan transaksi untuk pemegang KJP menjadi sulit dikendalikan. 
			  &quot;Kalau untuk non tunai sudah dilakukan pembatasan, hanya bisa diambil Rp 50 ribu perminggu sesuai dengan jenjang pendidikan. Tapi untuk nontunai tidak bisa kendalikan ketika berbelanja di karaoke,&quot;katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada sidang cerai perdana yang dilakukan di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Artis Denada meminta agar hak asuh anak jatuh kepada dirinya. Namun, suami Denada Jerry Aurum tetap diperbolehkan untuk mengunjungi anaknya kapan saja. 
			  Kuasa Hukum Jerry, Sudharmono Saputra menyampaikan, meski hak asuh nantinya ada di tangan Denadan, tapi Jerry tetap akan memberikan nafkah setiap bulan kepada anaknya, Shakira Aurum. 
			  &quot;Anak diasuh mba Dena, uang bulanan 7 Juta per bulan, mas Jerry juga akan menaruh deposito, tapi besarnya tidak bisa disebutkan,&quot; ucap Sudharmono, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Pasar Minggu, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Mas Jerry masih bisa seminggu sekali ketemu anaknya. Kesepakatan seminggu sekali sudah diputuskan kedua belah pihak,&quot; lanjutnya. 
			  Kuasa hukum Jerry juga menegaskan, pisahnya rumah tangga Denada dan Jerry yang telah berlangsung sejak tahun 2012 lalu, bukan karena orang ketiga. 
			  &quot;Sudah tidak cocok lagi, visi misi mereka sudah beda, pernikahan juga sudah ngga harmonis lagi. Ngga ada itu (pihak ketiga). Kan waktu itu hanya istri mengunjungi suami di lokasi kerja, bukan marah-marah,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Fabian Delph akhirnya mengungkapkan alasan mengapa ia berubah pikiran dan menerima pinangan Manchester City. 
			  Eks kapten Aston Villa ini semula memilih setia kepada timnya, namun hanya dalam hitungan hari ia berpaling dan menerima pinangan City. 
			  Gelandang Timnas Inggris ini menyebut kelahiran putri pertamanya lah yang membuat dirinya berubah pikiran. Menurutnya City lebih memberi peluang padanya untuk meraih trofi dan sukses di Liga Inggris ketimbang tetap bersama Villa. 
			  &quot;Ketika Anda mempunyai anak, semuanya bisa berubah,&quot; kata Delph yang tidak ikut tur pramusim Villa untuk menunggu kelahiran anak pertamanya itu, 
			  &quot;Prioritas Anda pasti berubah. Apa pun yang Anda lakukan, setiap masuk lapangan, setiap laga tentu harus membuat keluarga Anda bangga, dan saya sekarang sudah punya keluarga lengkap,&quot; kata Delph. 
			  Keputusan Delph tentu saja membuat sebagian pendukung Villa marah. Namun, pemain yang dibeli seharga 8 juta pound itu seolah tak peduli. Ia memilih fokus pada keluarga dan Manchester City. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya menggandeng Pusat Pelaporan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dan sejumlah lembaga terkait untuk mengusut aliran dana dalam kasus dugaan suap proses 'Dwelling Time' peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  &quot;Juga akan bekerjasama dengan beberapa lembaga terkait mengecek aliran dana di PPATK, dan sebagainya,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Tim Satuan Penugasan Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya belum menentukan seberapa besar kerugian negara. Tim Satgasus masih mengembangkan kasus tersebut. 
			  Sejauh ini, telah lima orang ditetapkan sebagai tersangka. Mereka yaitu, MU, ME, IM, PP dan L. L, perempuan yang merupakan importir merupakan orang terakhir yang ditetapkan sebagai tersangka. 
			  Pada minggu malam, dia bersama tersangka lainnya ditahan di Mapolda Metro Jaya. 
			  PP, Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan, mengaku menerima suap. Pengakuan masih perlu dilakukan pendalaman. 
			  Sebab Tim Satgasus, tidak bertitik tolak pada pengakuan, tetapi alat bukti. 
			  Menurut Muhammad Iqbal, Tim Satgasus mensikronkan semua keterangan tersangka yang didapat dan saksi. Termasuk memanggil saksi lain dan meningkatkan jadi tersangka apabila alat bukti cukup. 
			  &quot;Saat ini 12 saksi sudah diperiksa, esensinya adalah satgas dan tim penyidik sedang melakukan pendalaman terhadap tersangka dan saksi untuk menguatkan dan mencari alat bukti lain,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Newcastle United menjalani laga kandang pertamanya di bawah pelatih baru Steve McClaren, Sabtu (1/8/2015) kemarin. 
			  Sayangnya, Tentara Toon harus menelan kekalahan di hadapan sekitar 20.000 pendukungnya pada laga melawan Borussia Monchengladbach yang berakhir 0-1. 
			  Satu-satunya gol kemenangan Gladbach dicetak oleh Thorgan Hazard, adik dari pemain gelandang Chelsea Eden Hazard. 
			  Kepada wartawan seusai laga, McClaren mengaku frustrasi melihat kurang efisiennya lini serang Newcastle di depan gawang. Tendangatn striker anyar Newcastle, Aleksandar Mitrovic, yang didatangkan dari Andelecht, membentur mistar gawang ketika laga baru berlangsung empat menit. 
			  &quot;Saya frustrasi sepanjang pramusim ini karena sentuhan akhir kami belum juga seperti yang diharapkan,&quot; ujar bekas pelatih Derby County itu. 
			  Meski begitu, McClaren tetap melihat sisi positif dari laga persahabatan itu. Setidaknya, para pemain Newcastle berhasil menjaga penguasaan bola. 
			  &quot;Saya cukup senang bahwa kami mengendalikan permainan menghadapi lawan yang sangat bagus,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNMEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Republik Indonesia, melalui KJRI Jeddah membebaskan salah satu TKI yang terancam hukuman mati. TKI yang dimaksud bernama Rika Mustikawati Binti Pice yang sebelumnya dituduh melakukan sihir terhadap majikannya di kota Bisha, Ashir Arab Saudi. Rika dikabarkan tiba di Indonesia pada Minggu (02/08/2015). 
			  Politisi PDI Perjuangan Eva Kusuma Sundari membenarkan hal ini. Ditegaskan, hakim membebaskan Rika atas segala tuduhan. &quot; Hakim membebaskan karena tidak terbukti di pengadilan karena tuduhannya sihir,&quot; kata Eva, Senin (3/8/2015), 
			  Adik Rika, Dewi Nurhandayani dikutip dari pospertki.org, mengaku mendapat kabar kakaknya terancam hukuman mati karena dituduh melakukan sihir terhadap majikannya melalui surat. 
			  Surat itu dikeluarkan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia, Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler pada 16 Oktober 2012 lalu. Dijelaskan, Rika beralamat di Jalan Ahmad Yunus Jembatan I RT 01/04 Kelurahan Sukaresmi, Kecamatan Tanah Sareal, Kota Bogor. 
			  &quot;Isi suratnya itu dikatakan kalau kakak saya dituduh melakukan sihir terhadap majikannya,” katanya. 
			  Pada 16 September 2012, majelis hakim Mahkamah Hukum Bisyah menjatuhkan vonis hukuman mati Rika. Kemudian, konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) di Jeddah memberikan bantuan hukum dengan memberikan pengacara untuk melakukan proses banding. 
			  &quot;Selama sidang banding, kakak saya juga selalu memberi kabar dan bilang kalau dia tidak bersalah. Dan benar akhirnya saat sidang putusan kakak saya dinyatakan bebas,&quot; jelas Dewi. 
			  Keluarga Rika Mustikawati merasa lega mendengar kabar kakaknya terbebas dari vonis hukuman mati. Eva Kusuma Sundari menambahkan dari data yang dimiliki PDI Perjuangan, yang bersumber dari KBRI Riyadh dan KJRi Jeddah, masih ada 29 WNI yang terancam hukuman mati. 
			  &quot;Dan selama tahun 2015 bulan Maret hingga sekarang, 8 WNI yang sudah bebas dan dieksekusi,&quot; papar Eva. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Mey datang ke Jakarta guna menghidupi keluarganya. Ia mencari peruntungan di Ibu Kota dengan bekerja sebagai buruh konveksi. 
			  Namun sayangnya upaya Mey tak mulus dengan yang diharapkannya. Profesinya sebagai pegawai konveksi saat ini orderan sepi. 
			  Ia pun bingung harus cari uang ke mana lagi. Pasalnya dirinya menjadi tulang punggung untuk menghidupi dua orang anaknya. 
			  Tanpa akal sehat, Mey mempunyai niat buruk. Janda beranak dua itu mengintai rumah kontrakan yang ditinggal penghuninya. 
			  Ia pun sudah mempersiapkan matang rencana busuknya ini. Secara diam-diam pada siang hari bolong Mey mencoba merangsek ke dalam kontrakan dengan cara membongkar gembok pintu dengan anak kunci yang sudah disiapkannya. 
			  Mey berhasil membuka pintu tersebut. Dia mencuri tas jinjing, namun tas tersebut hanya berisi uang senilai Rp 60.000. 
			  Masyarakat setempat sempat mencurigai gerak-gerik perempuan tersebut. Warga mengenal Mey sebagai warga pendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kekalahan 2-4 Manchester City atas Stuttgart pada laga persahabatan di Mercedes Benz Arena, Sabtu (1/8/2015), tak membuat Raheem Sterling sedih berlama-lama. 
			  Begitu kembali ke Inggris, pemain baru Sky Blues itu tak membuang waktu untuk menikmati malam Minggu di Manchester. 
			  Dan, pada Sabtu malam kemarin, pemain yang didatangkan ke Etihad dengan nilai transfer 49 juta pound itu memilih menikmati waktu bebasnya di Club Liv di Peter Street. 
			  Pada Minggu pagi, pemain berusia 20 tahun itu terlihat menenteng mainan baru, sebuah skuter elektrik, saat keluar dari hotel tempatnya menginap. Mainan serupa pernah dipakai striker Liverpool Mario Balotelli di Trafford Centre. 
			  Selama berada di Stuttgart, para pemain City mendapat sambutan cukup hangat dari para fan. Mereka datang ke tempat latihan sebelum laga, dan meminta foto bersama. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, TAMBELAN - Datanglah ke Tambelan jika ingin melihat terumbu karang tanpa harus menyelam atau naik kapal. 
			  Cukup berjalan kaki beberapa meter, terumbu karang akan terlihat dari permukaan laut yang jernih. 
			  Apabila ingin menikmati tidur di pulau kecil dan terpencil, Tambelan tepat disambangi. Tambelan siap menawarkan pengalaman pelesir yang berbeda. 
			  Gugusan Kepulauan Tambelan di barat laut Kalimantan siap menawarkan semua itu kepada mereka yang siap berlayar paling cepat 10 jam dengan kapal perintis. 
			  Februari hingga awal Juni adalah waktu tepat untuk merasakan pengalaman berkelana di Tambelan yang terletak di tepi Laut Tiongkok Selatan itu. 
			  Jika beruntung, selama berlayar, pelancong dapat menikmati lumba-lumba yang berenang di dekat kapal dan pulau-pulau kecil dengan pantai berhias pasir dan batu besar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Dian Nugraha Ramdani 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIANJUR - Kepolisian Resor Cianjur dan Pemerintah Kabupaten Cianjur menyediakan 20.000 liter air bersih dalam 4 tangki untuk pemberian air bersih hari ini, Senin (3/8/2015).&quot;Kami akan pantau terus daerah mana saja yang betul-betul memerlukan pasokan air bersih. Program ini bukan hanya sesaat, tapi program yang berkelanjutan. Nanti kami petakan lagi daerah yang perlu dipasok,&quot; ujar Kabid Humas Polres Cianjur, AKP S Lubis di Paseban.Usai dari Kampung Bungbulang Desa Sindangraja, rombongan Polres dan Petugas PDAM Tirta Mukti Cianjur beralih ke Kampung Paseban di Desa Hegarmanah Kecamatan Sukaluyu.Warga di Paseban sudah siap dengan ember-ember kosong. Mereka menanti kedatangan rombongan pembawa air di bawah terik matahari.&quot;Hey datang, datang,&quot; teriak warga saat melihat rombongan datang. Warga disini lebih banyak daripada di Kampung Bungbulang.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ingin membuat Cah Ayam Jamur Pedas atau Tumis Ayam Rawit? 
			  Untuk menumis dada ayam, ada beberapa hal yang perlu Anda perhatikan. Misalnya, wajan yang digunakan, cara mengatasi bagian dada yang lebih tebal, dan lain sebagainya. Berikut beberapa tips untuk menumis dada ayam secara benar. 
			  • Pilih wajan yang tebal, yang dapat menampung dada ayam dalam ukuran yang pas. Karena jika wajan terlalu besar, sari alami dari ayam bisa habis terbakar. Sedangkan, jika wajan terlalu kecil, ayam akan menjadi terlalu penuh dan akan terkukus, bukan berubah menjadi warna coklat. 
			  • Jika ada bagian dada ayam yang secara signifikan lebih tebal daripada bagian yang lain, pukul bagian itu dengan palu daging untuk meratakannya. 
			  • Taburi kedua sisi ayam dengan garam dan lada secukupnya. Kedua sisi harus ditaburi secara merata, agar bumbu juga dapat meresap secara merata ke seluruh bagian. 
			  • Jika Anda tidak menggunakan wajan antilengket, lapisi secara halus dengan semprotan antilengket untuk memasak atau gunakan 2 sampai 3 sendok teh minyak goreng. 
			  • Panaskan wajan sebelum digunakan pada temperatur di atas sedang hingga wajan panas. Letakkan ayam di dalam wajan. Jangan tambahkan cairan apa pun, dan jangan tutup wajan yang Anda gunakan. 
			  • Kurangi panas sampai tingkat sedang dan masak sampai daging tidak lagi merah muda, serta sari alami mengalir. Proses ini membutuhkan waktu 8 sampai 12 menit. Selagi memasak ayam, sesekali balikkan ayam sehingga coklatnya merata. Jika daging unggas terlalu cepat menjadi coklat, kurangi panas sampai tingkat sedang-rendah. 
			  • Dada ayam sudah selesai dimasak apabila daging sudah tidak lagi berwarna merah muda dan sari alami mengalir. Cobalah untuk tidak terlalu lama memasak dada ayam, karena daging bisa menjadi kering. (Sajian Sedap/Michelle Margharetta) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - &quot;Teknik tinggi! Itu gol yang luar biasa&quot;. Demikian pernyataan pelatih Liverpool, Brendan Rodgers atas gol perdana penyerang yang baru direkrut dari Aston Villa, Christian Benteke. 
			  Gol Christian Benteke memang terhitung indah. Mendapat umpan lambung, Christian Benteke mengontrol bola menggunakan dada, berbalik badan 360 derajat sambil melepaskan tendangan voli dari jarak 20 meter. Canon ball itu melesat tanpa bisa dihentikan kiper lawan. 
			  Gol itu menjadi pemecah kebuntuan The Reds saat berujicoba melawan Swindon Town yang berskor akhir 2-1 untuk kemenangan Liverpool. 
			  Berikut proses terjadinya gol Christian Benteke: 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester City Manuel Pellegrini tampaknya bakal terus dibayangi kekhawatiran bahkan sebelum musim kompetisi baru dimulai Agustus ini. Dengan sisa kontrak tinggal setahun lagi, pelatih asal Cile itu harus siap-siap hengkang sewaktu-waktu. 
			  Apalagi, laporan media di Inggris terus mengaitkan akhir kontrak Pellegrini pada Juli 2016 mendatang sebagai pintu masuk bagi Pep Guardiola ke Etihad. 
			  Kebetulan, kontrak Guardiola dengan Bayern Muenchen juga akan berakhir pada waktu yang sama dengan Pellegrini di City. 
			  Spekulasi bahwa kontrak Pellegrini tak bakal diperpanjang membuat rumor bahwa dia pasti diganti menjadi kian kuat dengan melihat penampilan skuad Citizens di laga pramusim tahun ini. 
			  City gagal di turnamen International Champions Cup Australia, dipermalukan Real Madrid 1-4 pada laga di Melbourne, dua pekan silam. 
			  City kembali menelan kekalahan pahit 2-4 ketika bertandang ke Mercedes Benz Arena, menghadapi tim Liga Jerman Stuttgart, Minggu dini hari. 
			  Hasil positif City pada laga pramusim kemarin hanya terjadi saat menghadapi AS Roma (itu pun lewat adu penalti), dan atas Timnas Vietnam 8-1. 
			  Tak adil memang menilai kinerja Pellegrini yang memberikan dua trofi di awal musim bersama City 2013/14 lalu, namun gagal total di musim berikutnya, itu hanya berdasarkan beberapa laga pramusim. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua PP GP Ansor, Rahmat Hidayat Pulungan menilai, Muktamar Nahdlatul Ulama ke-33 yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur merupakan Muktamar NU yang tidak mendidik sepanjang sejarah Muktamar sejak berdirinya Nahdlatul Ulama 1926. 
			  Menurut Rahmat, terjadinya kekisruhan dalam Muktamar NU kali ini disebabkan oleh adanya pemaksaan terhadap sistem pemilihan dengan model AHWA (Ahlul Halli Wal Aqdi). 
			  &quot;Sistem pemilihan dengan AHWA ini baik, tetapi caranya salah. Karena kurang dialogis,&quot; kata Rahmat dalam siaran persnya, Senin (3/8/2015). 
			  Sebagai Ketua PP GP Ansor, Rahmat juga mengajak Pemuda Ansor untuk tidak terjebak dalam urusan dukung mendukung. Menurutnya, dukungan hendaknya diserahkan kepada para Kyai. 
			  &quot;Tugas GP Ansor itu adalah mengawal dan mempersatukan ulama, bukan memecah belah ulama. Pemuda Ansor harus sadar posisi dan jangan terjebak urusan dukung-mendukung, karena Ansor memiliki kewajiban menyatukan apabila terjadi perbedaan bahkan perpecahan di kalangan ulama, ujar Rahmat,&quot; tuturnya. 
			  Dirinya pun mengajak Pemuda Ansor untuk berada diposisi tengah dan tidak memihak salah satu pandangan. Tugas Ansor adalah menyatukan pihak-pihak yang berbeda pandangan. 
			  Katanya NU itu selalu memilih politik jalan tengah. Tetapi hari ini kita melihat seolah-olah hanya ada dua pilihan kalau tidak kiri ya kanan. Katanya NU menjadi contoh Islam di dunia, tetapi saat pertemuan ulama malah ricuh dan gaduh. 
			  &quot;Kekisruhan muktamar ini membuat malu Nahdlatul Ulama. Aktor-aktor dibalik kekacauan ini harus minta maaf kepada pendiri NU, kalo tidak kualat nanti,&quot; tegasnya. 
			  Masih kata Rahmat, Ansor itu belum maqomnya (tempatnya) masuk dalam ranah ulama, tugasnya menjaga dan mengawal ulama serta menjalankan perintah ulama. 
			  &quot;Kalau Ansor saja sudah ikut-ikutan dan terjebak dalam kekisruhan muktamar ini lalu kepada siapa lagi harapan Nahdhliyyin dan muktamirin untuk kelangsungan Nahdlatul Ulama,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain gelandang Manchester City Yaya Toure tak termasuk dalam skuad Citizens yang dibawa ke Jerman untuk menjalani laga persahabatan melawan Stuttgart yang berakhir untuk kekalahan City 2-4. 
			  Toure tetap di Manchester untuk memulihkan diri setelah berbenturan keras dengan kiper Real Madrid Keylor Navas pada laga persahabatan di Melbourne, dua pekan lalu. 
			  Pemain berusia 32 tahun itu bahkan dipulangkan lebih awal dan tak ikut melawat ke Vietnam untuk menjalani pemeriksaan dan perawatan lebih lanjut akibat benturan itu. 
			  Meski begitu, pemain gelandang asal Pantai Gading itu menyatakan secara fisik dia baik-baik saja. 
			  &quot;Saya memang tidak pergi ke Stuttgart tapi saya baik-baik saja. Sedang mempersiapkan diri untuk musim baru yang akan segera dimulai,&quot; ujarnya melalui akun media sosial. 
			  Absennya Toure pada sisa laga pramusim itu tetap saja menimbulkan kekhawatiran bagi para fan pasukan Sky Blues, mengingat City bakal menjalani laga pertama Liga Inggris dalam 10 hari ke depan. Mereka akan menghadapi West Bromwich Albion di Stadion Hawthorns, Selasa (11/8/2015). 
			  Apalagi, City kemungkinan besar bakal belum akan diperkuat oleh trio pemain asal Argentina; Sergio Aguero, Martin Demichelis, dan Pablo Zabaleta, juga pemain gelandang Brasil Fernandinho yang baru pekan kemarin bergabung kembali ke Manchester dari libur musim panas pasca Copa America. 
			  Baca Juga di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Mega Nugraha 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA - Kebijakan menerima seluruh siswa di sekolah negeri jenjang SMP dan SMA/SMK di Kabupaten Purwakarta, mengancam keberlangsungan sekolah swasta.&quot;Kebijakan itu berpengaruh signifikan terhadap keberlangsungan sekolah swasta karena penerimaan siswa di sekolah swasta semuanya menurun drastis,&quot; kata Kepala SMK Bina Taruna, Rd Uus Kusumanegara di Purwakarta, Senin (3/8/2015).Hanya saja, ia menampik kebijakan itu disebut merugikan karena kata dia, sekolah swasta berada pada posisi sebagai peran pembantu pemerintah menyelenggarakan pendidikan.&quot;Disebut rugi tidak, karena sekolah swasta ini berperan sebagai pembantu pemerintah,&quot; ujarnya.Hanya memang, ia menyayangkan kebijakan itu mengarahkan siswa untuk tidak mengenyam pendidikan di sekolah swasta. Ia menjelaskan, dalam Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) di Kabupaten Purwakarta, jika siswa tidak lolos di sekolah yang dituju, pemerintah mengarahkan siswa tersebut ke sekolah negeri lainnya.Tahun-tahun sebelumnya siswa yang tidak lolos seleksi ke sekolah yang dituju itu dibebaskan memilih sekolah yang akan dituju.&quot;Namun kebijakan dari pemerintah sekarang, siswa yang tidak lolos itu diarahkan dan digiring untuk diterima di sekolah negeri lainnya, sehingga sekolah swasta sudah tentu terkena imbasnya,&quot; ujar Uus.Saat ini saja, kata dia, pihaknya baru menerima 125 siswa baru di sekolahnya. Bahkan, ada sekolah swasta lain yang baru menerima siswa kurang dari 50 peserta. &quot;Kalau tahun depan begini lagi, pasti gulung tikar,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jajaran Polsek Tambora, Jakarta Barat menciduk Mey (36) yang membobol rumah kontrakan di Jalan Kali Anyar IV RT 08 / RW 03, Kali Anyar, Tambora. 
			  Janda beranak dua itu nekat membobol kontrakan dengan cara membongkar gembok pintu dengan menggunakan anak kunci yang sudah disiapkannya. 
			  &quot;Modusnya menggunakan anak kunci palsu untuk membuka gembok,&quot; ujar Kapolsek Tambora, Kompol Wirdhanto Hadicaksono kepada Warta Kota di Tambora pada Senin (3/8/2015). 
			  Saat diinterogasi, Mey mengaku baru melakukan kejahatan itu sekali. Perempuan berusia 36 tahun ini mencuri lantaran tejepit ekonomi. 
			  &quot;Pengakuan tersangka baru sekali, motifnya faktor ekonomi,&quot; ucapnya. 
			  Wanita asal Cipondoh, Tangerang ini sudah lama pisah dengan suaminya. Mey dikaruniai dua anak dari hasil pernikahannya dengan mantan suaminya itu. 
			  Anak pertamanya berusia 16 tahun. Sedangkan anak bungsunya masih berumur 10 tahun. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wartawan TV Asahi dari Jepang, Sabtu (1/8/2015), meminta maaf usai kepala bironya di Bangkok mengunggah foto alat kelaminnya sendiri di sebuah forum ponsel yang dibentuk Kementerian Luar Negeri Thailand. 
			  Seorang juru bicara televisi itu mengatakan, wartawan yang tidak disebutkan namanya telah dipecat dari pekerjaan terkait perilakunya yang &quot;sangat tidak pantas&quot;. 
			  Kementerian Luar Negeri Thailand meminta penjelasan atas foto yang tidak pantas itu yang muncul pada Senin malam lalu di forum ponsel yang dibentuk untuk para wartawan asing yang bekerja di Thailand. 
			  &quot;Kami meminta maaf kepada Kementerian Luar Negeri Thailand dan orang-orang lain yang terkait,&quot; kata jurubicara itu. Dia menambahkan, wartawan tersebut telah diminta untuk &quot;melakukan refleksi serius&quot; terkait insiden tersebut. 
			  Media Jepang mengatakan, kepala biro itu, yang berumur empat puluhan tahun, bermaksud mengirim foto itu ke seorang teman perempuan, tetapi justru mengunggahnya lewat aplikasi pesan Line kepada sekitar 150 wartawan yang tergabung dalam forum tersebut. 
			  Dia meninggalkan forum itu segera setelah insiden tersebut. Namun seorang pejabat Kementerian Luar Negeri Thailand di forum yang sama telah memperingatkan bahwa &quot;tindakan akan diambil&quot;, seorang anggota forum yang lain memperlihatkan emoji orang sedang muntah sementara beberapa orang lain mempertanyakan apa yang baru saja terjadi. 
			  &quot;Ijinkan kami mengingatkan Anda bahwa (forum) ini untuk untuk tujuan resmi. Sebuah tindakan akan diambil,&quot; kata pejabat kementerian itu. &quot;Dengan meninggalkan forum tidak berarti tindakan (Anda) tidak akan punya konsekuensi.&quot; 
			  Kasus yang disebut &quot;sexting&quot; itu, atau mengirim foto seksual secara eksplisit melalui telepon, telah semakin sering dengan menggunakan smartphone dan perangkat mobile lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raja Arab Saudi, Raja Salman bin Abdul Aziz mendadak meninggalkan Pantai Riviera, Perancis pada hari Minggu (2/8/2015) kemarin. 
			  Pejabat setempat langsung mengumumkan pantai yang telah ditutup karena rombongan Raja Saudi berliburan, kembali dibuka untuk umum. 
			  Kedutaan Arab sebelumnya mengatakan tinggal akan berlangsung sampai sekitar 20 Agustus. Tapi, sebelum waktunya, Raja Salman menyudahi acara liburan yang dinilai banyak pihak sangat kontroversi. 
			  Menurut Kantor Berita Reuters, Raja Salman meninggalkan selatan Perancis menuju Maroko pada hari Minggu. 
			  Dipercepatnya masa liburan tersebut setelah aksi protest dan petisi dari 150.000 penduduk atas penutupan pantai untuk umum di sekitar vila tempat raja dan rombongan menginap. 
			  Sumber Reuters di Saudi mengatakan Raja Salman telah tiba di Maroko. Dikatakan, ini adalah bagian dari program liburan dan tidak untuk diliput media. 
			  Philippe Castanet, seorang pejabat pemerintah Perancis, menambahkan bahwa sekitar setengah dari 1.000 orang rombongan raja juga telah terbang bersamanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maluku dan Maluku Utara adalah provinsi yang sekitar 90 persen wilayahnya lautan. Potensi terbesar di wilayah ini adalah di laut, baik kekayaan ikan maupun minyak dan gas bumi (migas). 
			  Karena itu para tokoh Maluku menyampaikan tuntutan agar wilayah ini diberi hak Otonom Khusus atau Otsus Kelautan. 
			  Tuntutan itu disampaikan tokoh Maluku yakni pakar laut dalam Dr Augy Syuhailatua, praktisi Migas Boetje HP Balthazat, Direktur Eksekutif Archipelago Solidarity Foundation, Angelina Pattiasina, Minggu (2/8) malam. Hadir juga pemuda Maluku Stevie Kakerissa dan Ferry Lasatira. 
			  Engelina Pattiasina mengatakan, tuntutan untuk hak otonomi khusus kelautan bagi Maluku adalah sesuatu yang wajar dan semestinya diberikan, demi kemajuan dan kesejahteraan rakyat Maluku yang kini masuk wilayah empat besar termiskin dari 34 provinsi. 
			  Selama ini pendapatan domestik regional bruto rendah karena kerap dihitung berdasarkan wilayah daratan dan jumlah penduduk dan itu tidak sesuia dengan kenyataan di Maluku. 
			  “Kita minta juga hak ulayat dikembalikan kepada Maluku. Hanya satu provinsi yang memiliki hak ulayat yang disebut Petuanan”di mana kepala daerah berkuasa hingga ke lautan, namun kini tidak ada lagi.” 
			  Engelina mengingatkan, dalam peryaan 70 tahun Kemerdekaan Indonesia, kita tidak boleh lupa sumbangsih luar biasa tokoh Maluku bagi Republik. Dan kini, rakyat Maluku harus maju dan sejahtera dengan kekayaan lautnya. Maluku tidak boleh lagi miskin dan tertinggal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kata rujuk rupanya sudah tidak ada lagi dalam benak artis Denada dan Jerry Aurum untuk memperbaiki rumah tangganya. 
			  Bahkan, pada saat hakim ketua bertanya apakah yakin untuk berpisah, keduanya mengatakan telah mantap untuk berpisah. 
			  Hal itu diceritakan ibu kandung Denada, Emillia Contessa saat menemani anak tercintanya menjalani sidang cerai di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  &quot;Hakim berkali-kali mengingatkan agar dipikirkan kembali dan cari jalan untuk tidak berpisah. Tapi anak saya mantap untuk berpisah,&quot; ucap Emil, saat dijumpai di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Pasar Minggu, Senin (3/7/2015). 
			  &quot;Suaminya juga bilang mantap untuk berpisah. Dena juga sudah bilang ke saya sebelumnya sudah mantap cerai,&quot; sambungnya. 
			  Artis yang juga sekaligus anggota DPD RI ini menyampaikan, selama berada di dalam ruang sidang, Denada dan Jerry tidak saling berbicara. 
			  &quot;Mereka ngga ada komunikasi di dalam. Saya juga sama Jerry hanya pelukan, Jerry cium (pipi kanan dan kiri) saya. Dia bisik sedikit dan Jerry hanya peluk cium saya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Tim Kuasa hukum Dahlan Iskan, Pieter Talaway optimis praperadilan yang diajukan kliennya akan dikabulkan. 
			  &quot;Kami yakin permohonan praperadilan yang kami ajukan akan dikabulkan hakim besok,&quot; ujar Pieter Talaway saat ditemui usai sidang kesimpulan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya, seluruh ahli dari pemohon dan termohon mendukung permohonan yang mereka ajukan bahwa penetapan tersangka harus dimulai dari saksi dan pengumpulan alat bukti. 
			  Dia menyatakan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta menetapkan Dahlan Iskan sebagai tersangka terlebih dahulu baru mengumpulkan barang bukti. 
			  Penetapan tersangka mantan Dirut PT PLN dinilai Pieter sebagai tindakan terburu-buru dan mengabaikan hak asasi manusia. 
			  Pieter juga kembali menegaskan bahwa objek praperadilan yang diajukan Dahlan Iskan adalah surat penyidikan yang dikeluarkan Kejati DKI Jakarta pada 5 Juni 2015. 
			  &quot;Sprindik tersangka 5 juni 2015 itu menetapkan tersangka dahulu, baru memerintahkan penyidik menemukan alat bukti. Ini tidak benar. Sprindik yang demikian tidak benar menurut hukum acara pidana,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, TORAJA - Begini prosesi Ma'badong atau prosesi meratapi kepergian arwah leluhur pemangku adat Kelurahan Balusu, Kecamatan Balusu, Kabupaten Toraja Utara, Sulawesi Selatan. 
			  Prosesi ini sejatinya dilaksanakan sepanjang upacara pemakaman dan dapat diikuti oleh kerabat dan masyarakat setempat. 
			  &quot;Prosesi ini juga sebagai tanda bahwa kami sudah akan melepas orang tua kami setelah sebelumnya kami menganggapnya masih tidur,&quot; kata salah seorang anggota keluarga, Kartika, di Rantepao,  ibu kota Toraja Utara, Senin (3/8/2015). (nie) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Abul Muamar 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Rapat paripurna pandangan umum fraksi-fraksi terhadap Nota Pengantar Kepala Daerah atas Rancangan P-APBD 2015 di DPRD Medan, Senin (3/8/2015), batal digelar. Tertundanya rapat ini disinyalir karena kekosongan posisi Pelaksana Tugas (Plt) Wali Kota Medan.Sekretaris DPRD Medan, Azwarlin Nasution, ragu menjawab pertanyaan wartawan saat ditanya mengapa rapat ditunda.&quot;Ditunda mungkin. Saya enggak tahu. Pergilah tanya ketua (DPRD),&quot; katanya.Apakah sudah dikonfirmasi dengan Pelaksana Harian (Plh) Wali Kota?&quot;Belum ada. Artinya Plh kan enggak bisa mengambil keputusan. Kami bukan enggak mengetahui. Yang berhak menjawab itu bukan sekwan. Banmus sana tanya,&quot; kata Azwarlin.Tertundanya rapat disesalkan oleh para anggota dewan.&quot;Jangan sampai stagnan Medan ini gara-gara enggak ada Plt. Sebetulnya kalau untuk rapat pandangan umum ini bisa saja. Udah jauh hari kami kabari. Kenapa baru tadi dia bilang enggak bisa,&quot; ujar anggota Komisi C, Godfried Effendi Lubis.Menurut Godfried, jika tak segera dibahas, dikhawatirkan pengesahan P-APBD akan terlambat dan berdampak kepada penggunaan anggaran yang tak maksimal.&quot;Memang masih ada waktu di Agustus ini. Tapi kan ini setelah disahkan, dikirim ke Gubernur. Di sana dua minggu. Kalau ada revisi, dibalikkan lagi, dikirim lagi. Kalau ini baru kelar September, nanti bentuk panitia tender lagi. Kan tinggal dua bulan, apa terkejar. Takut kita jadi Silpa nanti di akhir tahun. Silpa yang lama aja tahun 2014, udah Rp 370 miliar. Saya khawatir Silpa tahun ini malah lebih besar,&quot; katanya.&quot;Di daerah lain P-APBD-nya udah disahkan. Ini kita sudah Agustus dibahas pun belum,&quot; tambah Godfried.Selain akan membahas P-APBD, DPRD Medan hari ini juga dijadwalkan akan menggelar rapat paripurna pengesahan ranperda tentang penanggulangan kemiskinan. (amr/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) masih memburu bukti dugaan keterlibatan kader Partai Keadilan Sejahtera (PKS) lain dalam perkara suap Hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			  Utamanya mengenai dugaan keterlibatan mantan anggota DPRD Sumut Fraksi PKS, Zulkarnaen atau karib disapa Zul Jenggot, orang yang disebut-sebut sebagai tangan kanan Gubernur Sumut, Gatot Pujo Nugroho dalam menyediakan uang suap untuk hakim dan PTUN Medan. 
			  Kasus ini pun telah menjerat Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugraho dan istri mudanya, Evy Susanti, sebagai tersangka. Namun, dugaan keterlibatan kader PKS lainnya, muncul‎ usai KPK memeriksa dan menyita ponsel orang kepercayaan Gatot, yang juga merupakan kader PKS bernama Mustafa. 
			  &quot;Jadi kemungkinan adanya pihak-pihak lain yang bertanggungjawb atas sumber uang suap itu selain Gub (Gatoto) - ES (Evy Susanti),&quot; kata Pimpinan sementara KPK, lndriyanto Seno Adji, Senin (3/8/2015). 
			  Penyidik KPK sendiri hari ini melakukan pemeriksaan tersangka Gatot dan Evy. Adapun Mustafa dan Zul Jenggotsebelumnya juga telah diperiksa tim penyidik KPK. 
			  lndriyanto tak menampik pemeriksaan terhadap keduanya akan turut menelisik sumber uang yang diduga dipakai Pengacara OC Kaligis dan Yagari Bhastara sebagai suap kepada Hakim dan Panitera PTUN. 
			  &quot;Pengembangan memang dibutuhkan untuk memperjelas Tipikor suap dan keterkaitan obyek-obyek tipikor lainnya,&quot; kata lndriyanto.‎ 
			  Untuk diketahui, sampai berita ini diturunkan, Tribunnews belum mengkonfirmasi pihak-pihak yang disebutkan dan PKS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Pasangan suami istri, Pepen (50) dan Nenah (47), warga Desa Wangunjaya, Kecamatan Leuwisadeng, Kabupaten Bogor mengalami luka parah disekujur tubuhnya akibat diseruduk celeng atau babi hutan, Minggu (2/8). 
			  Pepen mengalami luka parah di dada kanan, kepala dan tangan, sedangkan istrinya terluka di bagian pergelangan tangan kanan dan perut. 
			  Kedua korban dilarikan ke RSUD Leuwiliang untuk mendapatkan pengobatan. Namun, karena luka parah, keduanya dirujuk ke RSUD Kota Bogor. 
			  &quot;Babi hutan yang menyerang pasangan suami istri itu berhasil ditangkap warga kemuikan dimatikan, karena khawatir menyerang lagi,&quot; ujar Kapolsek Leuwiliang, Kompol Uba Subandi saat dikonfirmasi Warta Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Kapolsek menjelaskan, serangan babi hutan terjadi saat kedua korban sedang bekerja di pabrik batu bata milik Joni yang tidak jauh dari rumah korban. 
			  Tiba-tiba dari arah hutan, muncul babi yang mengarah ke posisi kedua korban sedang membuat batu bata. 
			  Babi hitam yang mulutnya terdapat caling langsung menyeruduk pasutri tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - One Direction baru saja meluncurkan single terbarunya yang berjudul Drag Me Down. Single tersebut merupakan lagu pertama the boys tanpa Zayn Malik. 
			  Bagaimana komentar Zayn Malik soal lagu tersebut? Begini reaksi Zayn Malik terhadap single terbaru One Direction tanpanya. 
			  Ternyata Zayn Malik sangat bangga dengan kerja keras teman-temannya. Ia mengungkapkan hal tersebut dalam kicauan di Twitter. Cowok 22 tahun ini menuliskan, &quot;Bangga terhadap the boys, single baru mereka keren banget. Big love.&quot; 
			  One Direction sudah mulai berkarya tanpa Zayn Malik. Bagaimana dengan Zayn sendiri? Penyanyi yang dikabarkan berseteru dengan Naughty Boy ini telah menandatangani kontrak dengan RCA. Zayn mengatakan dalam status Twitter kalau ia telah mendapatkan kesempatan untuk menunjukkan dirinya sesungguhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang lanjutan kasus suap yang melibatkan Direktur Utama PT Bursa Berjangka Jakarta (PT BBJ), Sherman Rana Krisna sebagai terdakwa, kembali digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipokor), Jl. HR Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Agenda sidang tersebut adalah pembacaan pledoi dari pihak terdakwa. 
			  Dalam pembacaan pledoi, tim kuasa hukum terdakwa menolak semua dakwaan Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK, yang mendakwanya melakukan suap kepada Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti), Syahrul Raja Sempurnajaya sebesar Rp. 7.000.000.000,- untuk memperlancar izin usaha lembaga kliring PT. Indokliring Internasional. 
			  &quot;Berdasarkan peristiwa tanggal 31 Juli 2012, niat (mensrea) terdakwa untuk memberikan suap sebesar Rp. 7.000.000.000,- tidak terbukti&quot;, ucap anggota tim kuasa hukum terdakwa dalam pembacaan pledoi di persidangan tersebut. 
			  Usai menjalani sidang, terdakwa, Sherman mengaku siap menghadapi apapun keputusan hakim. 
			  &quot;Sebagai warga negara yang baik saya patuh pada hukum yang berlaku, dan siap menerima apapun keputusan hakim.&quot; Ucapnya saat dikonfirmasi awak media usai sidang pledoi tersebut. 
			 
		 
		 
			  Nugyasa Laksamana/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Liverpool, Brendan Rodgers, gembira atas keberhasilan Christian Benteke mencetak gol perdananya saat The Reds menang 2-1 atas Swindon Town, Minggu (2/8/2015). 
			  Pada laga pramusim tersebut, Christian Benteke berhasil mencetak gol perdananya bersama Liverpool pada menit ke-48. Christian Benteke mencetak golnya itu melalui tendangan voli yang ia lepaskan dari jarak sekitar 20 meter. Sedangkan gol Liverpool lainnya dicetak oleh Sheyi Ojo pada menit ke-87. 
			  &quot;Gol yang dicetak oleh Christian Benteke sangat luar biasa, meskipun hanya pada laga persahabatan pramusim. Gol itu menunjukkan teknik menakjubkan dari Benteke,&quot; ujar Brendan Rodgers, seperti dilansir situs resmi Liverpool. 
			  &quot;Para pemain lain, seperti Roberto Firmino dan Emre Can juga menunjukkan performa memuaskan. Ini benar-benar pemanasan yang bagus,&quot; lanjutnya. 
			  Jelang musim kompetisi 2015-16, Liverpool merekrut sejumlah nama baru untuk menambah kekuatan skuad mereka. Selain Christian Benteke dan Firmino, Liverpool juga mendatangkan Nathaniel Clyne, Joe Gomez, James Milner, dan Danny Ings. 
			  Tim asuhan Rodgers akan mengawali kompetisi Premier League dengan melawan Stoke City di Stadion Britannia, Minggu (9/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polemik calon tunggal di Pilkada masih berlanjut. Komisi Pemilihan Umum (KPU) tetap membuka pendaftaran pasangan kepala daerah untuk mengikuti pilkada serentak bagi wilayah yang masih memiliki calon tunggal. 
			  Menanggapi hal tersebut, Wakil Ketua Umum Golkar versi Munas Bali Aziz Syamsuddin menilai pilkada dapat diundur hingga 2017 bila terdapat calon tunggal di suatu wilayah. 
			  &quot;Apabila tidak ada lawan maka diundur 2017,&quot; kata Aziz di Gedung DPR, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Terkait dengan wacana peraturan pengganti undang-undang (perppu) bagi calon yang tidak memiliki lawan di Pilkada serentak, Aziz menilai tidak ada urgensinya. 
			  &quot;Hakikat dari perppu dalam keadaan memaksa dan genting, apakah sekitar 9 orang ini dikategorikan memaksa dan genting kan itu yang harus dilihat secara jernih objektif,&quot; ujar Ketua Komisi III DPR itu. 
			  Daerah yang masih memiliki calon tunggal ataupun belum ada calon itu meliputi Kabupaten Asahan di Sumatera Utara, Minahasa Selatan dan Bolaang Mongondow Timur di Sulawesi Utara, Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat, Kota Surabaya serta Kabupaten Blitar dan Pacitan di Jawa Timur, Kabupaten Purbalingga di Jawa Tengah, Kota Samarinda, serta Kabupaten Timor Tengah Utara di NTT. 
			  Aziz mengungkapkan secara kacamata hukum, perppu tersebut tidak terlihat urgensinya sebagai jalan keluar dari calon tunggal. Menurutnya, lebih baik pilkada tersebut diundur hingga 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Muktamar Muhammadiyah ke-47 di Makassar, Sulawesi Selatan pada Minggu (2/8/2015) sampai Jumat (7/8/2015) mendatang berlangsung semarak. Ratusan peserta, simpatisan atau anggota Muhammadiyah dari berbagai pelosok nusantara hadir di kota tersebut. 
			  Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (DPP IMM), Beni Pramula, mengatakan pelaksanaan Muktamar Muhammadiyah berjalan damai, tertib dan menggembirakan. 
			  Apalagi, kata Beni, pemilihan ketua umum PP Muhammadiyah jauh dari isu politik uang (money politics) dan kampanye hitam (black campaigne). 
			  &quot;Muktamar Muhammadiyah selalu berjalan damai, tertib dan menggembirakan ditambah setiap pemilihan ketua umum PP Muhammadiyah jauh dari isu money politics dan (black campaign),&quot; kata Beni dalam pernyataan tertulis yang diterima wartawan, Senin (3/8). 
			  Dia menjelaskan, tokoh-tokoh Muhammadiyah selalu berkompetisi dengan prestasi, kecendikiawanan, keteladanan, dan menjaga marwah organisasi dakwah ini. 
			  Mereka tidak ada yang saling menghujat antara satu calon ke calon lainnya. Inilah esensi fastabiqul khairat (berlomba-lomba dalam kebaikan) yang arif dan berwibawa. 
			  Hal ini karena petinggi Muhammadiyah sadar betul bagaimana cara untuk menjaga marwah organisasi bentukan KH Ahmad Dahlan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Suryo Wahono/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajemen Barcelona mendapat kejutan menyenangkan. Lionel Messi dan Javier Mascherano telah kembali ikut latihan sepekan lebih awal dari yang dijadwalkan. 
			  Selain dua andalan tadi, Neymar dan Dani Alves juga telah kembali setelah diberi waktu istirahat pasca-Copa America 2015. Para bintang lapangan itu telah ikut latihan resmi tim Barcelona. 
			  Dalam video yang dilansir laman resmi klub, terlihat para pemain Barcelona sudah segar dan mulai menjalani persiapan menyambut musim baru. 
			  Lionel Messi terutama, tampak bugar dan siap menggebrak awal musim La Liga setelah libur panjang. Berikut videonya: 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KALIANDA - Upaya rehabilitasi bagi para pengguna narkoba tidak hanya menjadi tanggung jawab Badan Narkotika Nasional (BNN). Tapi masyatakat dapat pula mendirikan atau membentuk wadah untuk para ketergantungan zat adiktif tersebut.&quot;Kemampuan pemerintah tentu juga terbatas. Keterlibatan masyarakat juga sangat diharapkan dalam upaya merehabilitasi para pecandu narkoba yang terus mengalami peningkatan setiap tahunnya,&quot; kata Brigjen Ida Oetari Purnamasari, Direktur penguatan lembaga rehabilitasi instansi pemerintah BNN saat peletakan batu pertama pembangunan rumah sakit ketergantugan narkoba di Kalianda Lampung Selatan, Senin (3/8/2015).Saat ini, kata dia, BNN baru memiliki 4 balai rehabilitasi ketergantungan narkoba, yakni Lido di Bogor Jawa Barat, di Makassar, Samarinda, dan Batam. Padahal, idealnya setiap provinsi memiliki tempat rehabilitasi narkoba sendiri. Sebab saat ini jumlah pengguna narkoba di Indonesia diperkirakan lebih dari 4 juta orang.&quot;Tentu perlu kerja sama antara BNN dengan swasta dan masyarakat untuk bersama-sama menyediakan tempat rehabilitasi ketergantungan narkoba,&quot; kata Brigjen Ida Oetari Purnamasari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengisyaratkan langsung menahan Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanti usai memeriksa keduanya, Senin (3/8/2015). 
			  Saat ini pasutri itu masih menjalani pemeriksaan sebagai tersangka suap Hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			  &quot;Kalau secara objektif, sudah terpenuhi (untuk menahan). Karena sangkaannya memiliki ancaman hukuman yang lebih dari lima tahun,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha saat dikonfirmasi. 
			  Meski demikian, kata Priharsa, penahanan terhadap Gatot dan Evy merupakan kewenangan penyidik. Itu pun harus melalui persetujuan pimpinan KPK. 
			  &quot;Jadi ini lebih ke pertimbangan subyektif,&quot; kata Priharsa. 
			  Pada perkara, KPK menduga Gatot dan Evy merupakan pihak yang turut memberikan uang suap dalam perkara tersebut. Keduanya disangkakan telah melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b dan atau Pasal 13 Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 jo Pasal 64 ayat 1 dan pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Permasalahan rumah tangga yang menimpa artis Denada dengan Jerry Aurum, kini telah memasuki tahap persidangan. 
			  Pada sidang cerai perdana yang beragendakan mediasi, Denada mengaku sudah tidak lagi bisa bersama dengan Jerry. 
			  Ia menyampaikan, sebelum mengajukan gugatan cerai ke kantor pengadilan agama, ia sudah berusaha untuk memperbaiki rumah tangganya. 
			  &quot;Kalau mediasi itu berusaha mendamaikan, seperti yang saya bilang, saya sudah berusaha sekuat tenaga,&quot; ujar Denada, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Pasar Minggu, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Saya sudah semaksimal mungkin hindari ini (cerai), tapi memang ini harus terjadi,&quot; sambung wanita yang mengenakan kacamata hitam itu. 
			  Anak kandung Emilia Contessa ini juga menyampaikan, dirinya tidak menyiapkan apapun untuk menghadapi sidang cerai perdana dengan pria yang pernah hidup bersama sejak tahun 2012 lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seorang pelajar tingkat Sekolah Menengah Atas (SMA), tewas terlindas truk kontainer B9357AF di Jalan Akses Marunda, Jakarta Utara, Senin (3/8/2015), sekitar pukul 11.30 tadi. 
			  Sopir truk yang menabrak remaja itu, sempat dikejar warga saat hendak mencoba kabur. 
			  Pantauan wartakotalive.com, siswa yang mengenakan sweater hitam ini tergeletak tak bernyawa di Jalan Akses Marunda. 
			  Terlihat juga motor Honda Supra X 125 merah hitam yang dikendarai siswa tersebut tengah diamankan warga sekitar yang menolongnya. 
			  Remaja ini pun dari tengah jalan digotong warga ke tepi jalan, lantaran sempat menganggu arus lalin. Diketahui, remaja ini tewas lantaran terlindas truk. 
			  Beberapa warga mengaku, sempat pengemudi truk yang melindas remaja itu kabur. 
			  Namun warga berhasil menciduk pengemudi itu tepat di jembatan layang Akses Marunda. 
			  Hingga kini, belum diketahui identitas bocah tersebut. 
			  Namun pihak kepolisian yang datang saat itu langsung melakukan identifikasi di lokasi kejadian. 
			  &quot;Guna keterangan lebih lanjut remaja ini dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo. Belum diketahui identitas korban. Pengemudi truk kami amankan ke Polsek Cilincing,&quot; kata salah seorang polisi lalu lintas di lokasi kejadian. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti memenuhi panggilan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait pemeriksaan tersangka suap hakim dan Panitera PTUN Medan, Senin (3/8/2015). 
			  Namun, baik Gatot yang mengenakan batik cokelat, maupun istrinya itu enggan berkomentar saat ditanyai wartawan. Kedua pasutri yang ditemani sejumlah kerabat dan penasihat hukumnya itu langsung masuk ke dalam kantor antirasuah tersebut. 
			  Pemeriksaan terhadap pasangan suami istri ini merupakan pertama kali usai ditetapkan sebagai tersangka pada 28 Juli 2015. Sebelumnya keduanya diperiksa sebagai saksi. 
			  &quot;Penyidik KPK menjadwalkan pemeriksaan pak GPN dan bu ES dalam kapasitas sebagai tersangka,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha. 
			  KPK menduga bahwa Gatot dan Evy sebagai pihak yang turut memberikan uang suap dalam perkara tersebut. 
			  Keduanya disangkakan telah melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b dan atau Pasal 13 Undang-undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana diubah Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 jo Pasal 64 ayat 1 dan pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP. 
			  Diketahui, kasus dugaan suap ini terungkap setelah sebelumnya KPK melakukan tangkap tangan pada 9 Juli 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada cap yang kuat melekat pada Mission: Impossible-Rogue Nation. Ia adalah tontonan drama action dari para agen spionase menegangkan, penuh intrik. 
			  Selalu ada teknologi untuk mengakali lawan. Ada keberanian ekstrem yang menjadikan yang impossible menjadi possible. Ada suasana menekan, menegangkan, seperti orang berpacu dengan bom waktu pada detik-detik terakhir. 
			  Tom Cruise dan kawan-kawan dalam lima kali pembuatan Mission: Impossible setia dengan cap itu. Cap atau brand seperti itu sudah dibangun sejak Mission: Impossible diciptakan Bruce Geller sebagai serial televisi pada 1966-1973 dan sangat populer di kalangan penonton televisi di Indonesia pada awal 1970-an. Di tangan Tom Cruise sebagai produser dan aktor, cap dibuat dengan lebih ekstrem—siapa pun sutradara yang dipilih untuk menggarap. 
			  Cap lain, yang tergolong baru, adalah Tom Cruise itu sendiri sebagai tokoh Ethan Hunt. Ukuran &quot;baru&quot; itu terhitung sejak versi serial televisi dibuat. Tom Cruise sebagai produser dan aktor ditempatkan sebagai tokoh sentral, di tengah anggota tim Impossible Missions Force atau IMF. Ia adalah jagoan, super hero-nya film ini. 
			  Benar-benar pahlawan karena dalam Mission: Impossible-Rogue Nation, Ethan Hunt menghadapi kelompok teroris The Syndicate yang sewaktu-waktu siap menghancurkan sendi-sendi peradaban. Ancaman dahsyat itu tidak dianggap tidak nyata oleh penguasa negeri yang dibelanya. Ia pahlawan tanpa tanda jasa, karena IMF dibekukan, dan Ethan tidak lagi dipercaya, dan tidak dianggap penting lagi. Semakin heroik karena di tengah situasi itu dia tetap berjuang sendirian, dan kemudian dibantu sahabat-sahabatnya. 
			  Sebagai jagoan, Ethan mempunyai keberanian super-ekstrem. Ia menerobos pesawat yang sedang lepas landas. Ia disiksa lawan yang menangkapnya. Terjun menembus sarang musuh. Menyelam di instalasi air untuk mencari data. Ngebut dengan mobil dan motor di jalan raya untuk mengejar sasaran. Semua kegagah-beranian itu dieksekusi sebagai bagian dari tontonan yang menyenangkan mata. Menambah keheroikan Ethan Hunt, dia siap berkorban jiwa demi nyawa sahabat. 
			  Mission: Impossible-Rogue Nation digarap dengan mempertimbangkan aspek-aspek dramatika dan tontonan mata. Di tengah ketegangan, disisipkan humor-humor yang tidak jatuh pada banyolan konyol. Dihadirkan musik-musik indah di tengah adegan menyesakkan seperti &quot;Nessun Dorma&quot; karya Puccini, sampai Bagian Pertama dari &quot;Simfoni No 3&quot; karya Beethoven yang masyhur itu. 
			  Di tengah keras dan sangarnya dunia spionase, dipasang aktris Swedia menawan Rebecca Ferguson sebagai pemeran Ilsa Faust. Kejelitaannya ditampilkan di berbagai sudut, termasuk ketika hendak membunuh atau menembak sasaran. 
			  Cap lain yang tidak boleh hilang adalah pesan audio yang akan terbakar setelah pesan diperdengarkan. Dan satu lagi, ini sangat penting, adalah lagu tema karya musisi jazz Lalo Schifrin dengan sukat 5/4 itu (sama dengan sukat pada lagu &quot;Take Five&quot;). Sejak awal Mission: Impossible beraksi di layar televisi, lagu tema itu sudah terdengar. Tanpa itu, ”mission” benar-benar ”impossible”. (XAR) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Cinta, barangkali, bukan sekadar kata-kata manis dalam novel atau komik masa remaja. Bagi sebagian orang, cinta adalah daya utama yang mampu menggerakkan kehidupan. 
			  Tak jarang, objek cinta pun bukan orang lain atau benda, tapi tanaman dan buah-buahan. Para petani bisa jadi salah satu di antara mereka yang mencintai tanaman dan buah-buahan tersebut. 
			  Sebab, mereka mengerti benar bagaimana merawat tanaman dan buah-buahan yang sedang ditanam dengan sepenuh hati. 
			  Bahkan, bagi mereka, bisa jadi tanaman dan buah-buahan menjelma menjadi “anak kedua” yang harus diperhatikan sama baiknya dengan anak kandung sendiri. 
			  Zaini bisa jadi merupakan salah satu di antaranya. Petani kopi di Desa Merah Mege, Kecamatan Atu Lintang, Kabupaten Aceh Tengah itu mengaku telah mencintai kopi sejak 2007. 
			  Meski awalnya ia hanya bekerja sebagai penarik retribusi hasil pertanian dan perkebunan di sekitar perbatasan Aceh Tengah, tapi pelan-pelan ia membuka lahan perkebunan kopi sendiri di desa yang berjarak sekitar 30 km dari Takengon itu. 
			  Sepanjang perjalanan yang dilaluinya, Zaini ternyata makin cinta pada biji tanaman yang konon telah ada sejak ratusan tahun silam di Ethiopia itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Aboebakar Al Habsy mengungkapkan NU sebagai ormas terbesar di Indonesia, telah menjadi wajah Indonesia. 
			  NU merupakan representasi masyarakat muslim di Indonesia. 
			  &quot;Sejak zaman perjuangan, NU telah meneguhkan komitmen ke-Indonesiaan, dengan turut aktif dalam perjuangan kemerdekaan. Salah satunya adalah ketika resolusi Jihad dikumandangkan oleh KH Hasyim As'ary dari Jombang untuk melawan tentara sekutu yang berujung perempuran sengit di Surabaya,&quot; kata Aboe melalui pesan singkat, Senin (3/8/2015). 
			  Ia meyakini Muktamar akan membawa semangat jihad dalam pembangunan Indonesia ke depan. Anggota Komisi III DPR itu mengatakan kontribusi warga NU telah banyak diberikan kepada bangsa ini. 
			  Pesantren sebagai basis NU telah mendidik generasi muda Indonesia untuk memiliki ilmu pengetahuan yang cukup dengan moral yang baik. 
			  Tak hanya itu,kata Aboe, pesantren juga telah menjadi bagian dari penggeran ekonomi ummat melalui koperasi pesantren. Lembaga pendidikan ma'arif yang digawangi oleh warga NU juga telah membantu pemerintah dalam penyelenggaraan pendidikan. 
			  &quot;Harus diakui bahwa NU banyak mempengaruhi corak budaya Islam Nusantara, membawa karakter khas muslim Indonesia yang ramah dan penuh dengan toleransi,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengungkapkan berbagai aktivitas keagamaan warga Nahdliyin sebenarnya telah menjadi simpul kesatuan dan ketahanan negara. Melalui kegiatan pengajian, shalawatan, maulid dan lain sebagainya, ikatan sosial masyarakat semakian kuat, yang berdampak positif pada ketahanan nasional. 
			  Menurutnya, budaya yang dikembangkan warga nahdliyin selalu mengajang bangsa Indonesia semakin guyub dan rukun. Apapun yang dirumuskan pada Muktamar NU di Jombang, ia yakin akan membawa dampak positif untuk bangsa. 
			  &quot;Yang dibahas pastilah untuk kemaslahatan ummat. Semoga perhelatan Muktamar bisa berjalan dengan lancar dan baik, saya sampaikan selamat bermuktamar,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Stevan Jovetic, menjalani debutnya bersama Internazionale saat menghadapi Galatasaray di Istanbul, Senin (3/8/2015). Pada laga tersebut Jovetic bermain sejak menit ke-64. 
			  “Saya senang bisa bermain lagi. Saya lama tidak bermain, terakhir kali bersama tim nasional, kemudian hanya ikut sesi latihan bersama Manchester City,” ungkap penyerang asal Montenegro tersebut dikutip dari Inter.it. 
			  Inter merekrut Jovetic dari Manchester City dengan status pinjaman selama 18 bulan. Inter memiliki opsi untuk merekrut Jovetic secara permanen. 
			  Jovetic senang sekali bisa merumput lagi. Mengingat ini laga pertamanya setelah beberapa bulan, Jovetic merasa fisiknya sangat bagus. 
			  “Tentu saja saya masih harus berlatih keras supaya bisa membangun kerjasama yang baik dengan rekan-rekan setim,” ujar mantan pemain Fiorentina tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak hanya tinggi, Pegunungan Himalaya menyembunyikan danau es mengerikan yang terselip di antara jurang kecil. 
			  Saat es mencair yang biasanya terjadi selama satu bulan dalam setahun, ratusan kerangka manusia terlihat menonjol dari danau air dingin sedalam 2 meter itu. 
			  Kumpulan tulang disertai potongan daging dan juga rambut tersebut telah mengalami proses pengawetan melalui pengeringan, iklim yang dingin, dan tentu dalam proses yang panjang. 
			  Lalu apa yang sebenarnya terjadi sehingga begitu banyak orang mati di Danau Roopkund di Uttarakhand India ini? 
			  Selama bertahun-tahun, kebenaran yang menakutkan itu dibiarkan kabur. 
			  Penduduk setempat menamakan danau yang terletak di ketinggian 5.000 meter di atas permukaan air laut itu sebagai “Mystery Lake” atau Danau Misterius. 
			  Menurut kepercayaan Hindu dan mitos aneh, danau itu muncul dari masa lampau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ketua Panitia Muktamar Nahdlatul Ulama ke-33, Syaifullah Yusuf mengaku 'mumet' (pusing) jika muktamar NU terus molor apalagi jika berakhirnya tidak sesuai dengan jadwal yang telah ditentukan sampai 5 Agustus 2015. 
			  &quot;Waduh mumet aku kalau muktamarnya molor terus, tapi saya yakin masalah ini akan cepat selesai. NU itu sudah terbiasa mendapatkan jalan keluar,&quot; kata pria yang akrab disapa Gus Ipul ini di alun-alun Kota Jombang, Senin (2/8/2015). 
			  Gus Ipul yang juga Wakil Gubernur Jawa Timur ini menjelaskan persiapan logistik untuk makan dan transportasi muktamirin hanya sampai 5 Agustus. Namun, dia akan memberi batas toleransi molor satu hari jika memang darurat. 
			  Dia juga sudah siap dengan skenario terburuk muktamar molor. Tapi jika sampai batas 6 Agustus tidak juga selesai, Gus Ipul sudah minta ampun. 
			  &quot;Kalau molornya melebihi itu Muktamirin cari makan sendiri,&quot; katanya sambil tertawa. 
			  Potensi Muktamar NU akan berakhir tidak sesuai jadwal memang sudah mulai terlihat. Jadwal yang diagendakan hari ini sudah melenceng dari agenda semula karena situasi deadlock yang dialami saat sidang pleno semalam. 
			  Saat ini sidang pleno pun masih belum berlanjut karena masih terjadi pertemuan tertutup antara pengurus PBNU, Pengurus Wilayah dan beberapa utusan muktamirin di pendopo Kota Jombang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tim Angkasa Pura II Bandara Minangkabau Padang akhirnya berhasil memindahkan pesawat Citilink Indonesia yang tergelincir Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Pesawat dengan nomor penerbangan QG 970 dibawa menuju hanggar untuk mendapat pemeriksaan teknis lebih lanjut. 
			  President &amp; CEO Citilink Albert Burhan, Senin (3/8/2015), mengatakan, pada pukul 08.50 pagi ini pesawatnya sudah berhasil diangkat dan dipindahkan ke tempat yang aman. 
			  Sementara menunggu pemindahan tersebut selesai, Citilink menerbangkan tim teknis operasional yang akan tiba di lokasi pada Senin siang pukul 11.00 WIB untuk melakukan pemeriksaan pesawat. 
			  “Meski laporan sementara yang kami terima bahwa kondisi pesawat secara keseluruhan dalam keadaan baik, namun demi memastikan hal tersebut, Direksi Citilink dan KNKT juga akan terbang ke Padang meninjau langsung proses akhir pemindahan pesawat, sekaligus rencananya mengunjungi para penumpang yang mengalami shock ringan,” lanjutnya. 
			  Mengenai kondisi penerbangan Citilink sendiri, Albert pun memastikan seluruh penerbangan kembali berlangsung normal, hanya ada delay mengingat adanya penarikan pesawat yang membutuhkan kurang lebih waktu satu jam, serta pemeriksaan landasan pacu oleh pihak otoritas bandara setempat. 
			  “Seluruh penerbangan Citilink dari/menuju Padang akan kembali berlangsung normal, namun hanya mengalami delay karena proses pemindahan pesawat,” tutur Albert. 
			  Rute penerbangan Padang Citilink saat ini adalah Jakarta – Padang (PP) sebanyak dua kali sehari (pp), dan Batam – Padang (PP) sebanyak tiga kali sehari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menceritakan awal mula kenapa setiap rapat dirinya selalu divideokan kemudian diupload ke Youtube. 
			  Diceritakannya, setelah sepuluh hari dirinya dilantik menjadi Wakil Gubernur DKI mendampingi Joko Widodo 3000 buruh mendemo Balai Kota. 
			  Melihat massa yang begitu banyak, Ahok pun akhirnya meminta 30 orang perwakilan dari buruh untuk berdiskusi dengannya. 
			  Tidak mau hasil pertemuannya dengan 30 orang perwakilan buruh dipelesetkan akhirnya ia pun meminta pertemuan tersebut diabadikan dalam video. 
			  &quot;Saya berpikir begini, jangan-jangan nanti kalau 30 (orang perwakilan buruh) ini sepakat dengan saya yang diluar menyangka saya menyuap. Pemikiran tersebut yang membuat saya mempunyai ide lebih baik pertemuan tersebut divideokan,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam proses pertemuan dengan perwakilan 30 buruh selama berjam-jam tersebut, ternyata teman Ahok yang bukan seorang PNS tidak mengetik apa-apa yang disepakati dan dibahas dalam pertemuan tersebut. 
			  Karena panik temannya tersebut justru menuangkan seluruh kesepakatan dan hasil pembahasan dalam tulisan tangan. Alhasil buruh yang rapat dengan Ahok pun marah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.AMBON - Terhitung lebih dari dua tahun, ratusan siswa korban jebolnya bendungan natural Wai Ela di Desa Negeri Lima, Kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, belajar di tenda-tenda darurat dengan fasilitas pendidikan yang sangat minim. 
			  Kurangnya perhatian pemerintah provinsi Maluku dan pemerintah Kabupaten Maluku Tengah untuk menyelesaikan masalah tersebut membuat kondisi pendidikan di desa yang sempat porak-poranda diterjang banjir bah itu sangat memprihatinkan. Bagaimana tidak hingga kini . Kondisi ini semakin parah, karena Pemda setempat terkesan lepas tangan dan tidak mencari solusi penyelesaiannya. 
			  Syafin Soulissa, tokoh masyarakat setempat, menilai bahwa Pemda Maluku dan Pemda Maluku Tengah tidak memiliki niat yang baik untuk melihat kondisi pendidikan di desa tersebut karena belum membangun sekolah permanen bagi ratusan siswa di desa tersebut. 
			  “Kalau saja pemerintah peduli, anak-anak sekolah di Negeri Lima tidak bersekolah dalam kondisi seperti sekarang ini. Sangat kasihan sekali kondisi mereka,” kata Syafin, Senin (3/8/2015). 
			  Dia mengungkapkan, pemerintah daerah seharusnya dapat menjamin masa depan pendidikan bagi setiap masyarakat dan bukan sebaliknya melepas tangan atas kondisi yang terjadi. Menurut dia, dalam jangka waktu dua tahun itu, pemda tidak sedikit pun memberikan perhatian untuk menyelesaikan masalah itu. 
			  “Harusnya pemda membuka matanya lebar-lebar dan tidak membiarkan kondisi seperti itu terus berlangsung,” ungkapnya. 
			  Sementara itu, salah seorang guru di desa tersebut yang enggan namanya dipublikasikan menuturkan bahwa pada saat musim hujan tiba, para siswa terpaksa dipulangkan karena kondisi tenda yang sangat buruk. Kondisi yang sama terjadi saat panas terik. Para siswa pun harus belajar di hutan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Franz Beckenbauer sedang berduka. Salah satu dari 4 putranya, Stephan Backenbauer, meninggal dunia setelah menderita sakit parah cukup lama. Stephan meninggal dunia dalam usia 46 tahun. 
			  Sampai saat meninggalnya, Stephan tercatat sebagai pelatih di Akademi Bayern Muenchen. Laman Bayern Muenchen yang mengumumkan berita duka ini tak menyebutkan jenis sakit pelatih tersebut. Namun harian Bild menulis, Stephan Beckenbauer menderita tumor otak. 
			  Sebelum menjadi pelatih, Stephan juga seorang pesepak bola pada tahun 1990-an. Menurut Frankfurter Allgemeine, dia bermain di Bundesliga bersama FC Saarbruecken, 1860 Muenchen, lalu Bayern Muenchen. 
			  Hanya saja cedera lutut di tahun 1994 membuatnya harus pensiun dini. Karena sepak bola adalah dunianya, maka Stephan memutuskan menjadi pelatih. 
			  Dalam sebuah wawancara di tahun 2010, Stephan mengakui kariernya sebagai pemain tidak secermelang karier ayahnya, yang dijuluki Kaisar sepak bola itu. 
			  &quot;Jangan membandingkan kami, dia terlalu hebat,&quot; katanya saat itu. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat selama periode Januari-Juni 2015, jumlah kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) mencapai 4,66 juta orang. 
			  Angka tersebut diketahui naik 2,34 persen dibanding kunjungan wisman pada periode yang sama tahun sebelumnya yang berjumlah 4,55 juta orang. 
			  Sementara, kunjungan wisman pada Juni 2015 mencapai 815,1 ribu orang, atau turun 4,27 persen dibandingkan periode sama tahun 2014 sebanyak 851,5 ribu kunjungan. 
			  &quot;Terjadi penurunan karena ada bulan puasa, dibandingkan tahun lalu, tahun ini puasanya maju 10 hari,&quot; ujar Kepala BPS Suryamin, Senin (3/8/2015). 
			  Suryamin memaparkan jumlah wisatawan terbanyak selama ini berasal dari Singapura dan Malaysia. Akibat adanya bulan suci Ramadhan, wisatawan muslim khususnya banyak yang tidak melakukan perjalanan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OTTAWA — Perdana Menteri Kanada Stephen Harper mengumumkan pemilihan umum (Pemilu) akan digelar pada 19 Oktober mendatang. 
			  Fokus penguatan ekonomi akan menjadi isu besar yang akan diangkat. 
			  Harper yang berkuasa sejak tahun 2006 membubarkan parlemen setelah bertemu dengan Gubernur Jenderal David Johnston, wakil dari Ratu Elizabeth II, dan kepala bagian Kanada dalam negara Persemakmuran. 
			  Dalam Pemilu kali ini, pemilih akan memilih 338 anggota Parlemen. Kampanye 79 hari akan menjadi salah satu yang terpanjang dalam sejarah Kanada. 
			  Harper mengatakan pemilu adalah tentang kepemimpinan pada isu-isu besar yang mempengaruhi semua pihak, perekonomian dan keamanan bangsa. 
			  &quot;Ini adalah pemilu tentang siapa yang akan melindungi perekonomian kita dan memastikan kesejahteraan Kanada di masa depan. Pemilu bukan kontes popularitas,&quot; tambahnya seperti diberitakan AFP. 
			  Harper mengatakan kampanye kali ini akan lebih panjang untuk memberikan waktu yang cukup buat pemilih, benar-benar mempelajari platform dan visi-misi partai dan calon. 
			 
		 
		 
			  Kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) di kalangan warga negara Indonesia yang tinggal di Australia meningkat belakangan ini, sehingga upaya untuk menghentikan praktek KDRT sangat penting dan relevan. 
			  Demikian disebutkan oleh Dubes Indonesia untuk Australia Nadjib Riphat Kesoema dalam diskusi  &quot;Penanggulangan Kekerasan dalam Rumah Tangga, Hak Korban serta Hukum yang menyertai&quot; yang diselenggarakan KBRI Canberra di Balai Kartini, Sabtu (1/8/2105). 
			  Dubes Nadjib mengharapkan pengurus dan anggota Dharma Wanita Persatuan (DWP) KBRI Canberra memainkan perannya membantu memberikan sosialisasi kepada WNI di Australia mengenai penanggulangan KDRT. 
			  Sebelumnya, Ketua DWP KBRI Canberra, Nino Riphat Kesoema, yang juga seorang psikolog mengatakan intervensi, baik internal maupun eksternal, sangat dibutuhkan untuk mengakhiri siklus KDRT yang kerap dialami kaum wanita Indonesia, termasuk yang berada di Australia. 
			  KDRT tidak boleh dibiarkan terus terjadi dan dianggap remeh. Menjauhi pelaku KDRT, berkonsultasi dengan psikolog hingga melaporkan ke Crisis Center, juga akan efektif dalam menekan angka KDRT. 
			  Nino Riphat Kesoema (kanan) menjadi salah seorang panel diskusi mengenai KDRT di Canberra. 
			  Dalam rilis yang diterima oleh ABC Australia Plus Indonesia Nino Riphat Kesoema juga menambahkan perlunya kaum wanita menjaga komunikasi dan meningkatkan keharmonisan rumah tangga. Antara lain dengan membangun respect, baik terhadap diri sendiri maupun pasangan dan keluarga, guna mengurangi potensi intimidasi dan KDRT. 
			 
		 
		 
			  Ilmuan dari University of Wollongong memproduksi kondom yang bisa mengubah kesehatan seksual penggunanya. Kondom ini dibuat dari hydrogel yang bahan baku utamanya adalah air, sama dengan bahan pembuat lensa kontak. 
			  Pakar biomedis Dr Robert Gorkin yang mengembangkan kondom ini menjelaskan, meskipun terbuat dari bahan air, namun kondom buatannya itu justru lebih tahan dari bahan latex yang digunakan membuat kondom selama ini. 
			  Dr Gorkin yang mengembangkan kondom ini bersama timnya dari Intelligent Polymer Research Institute di universitas itu mengatakan, selain lebih kuat kondom ini juga lebih baik sehingga pemakainya tidak merasa seperti menggunakan kondom. 
			  Dr Robert Gorkin dari University of Wollongong mengembangkan kondom jenis baru dari bahan hydrogel (Foto: ABC/Justin Huntsdale) 
			  &quot;Kondom dari bahan latex terasa seperti kaos tangan karet, sementara kondom ini sama sekali tidak. Di situ keunggulannya,&quot; ujar Dr Gorkin. 
			  Temuannya ini, katanya, telah mendapatkan bantuan dari Bill and Melinda Gates Foundation. 
			  Namun Dr Gorkin mengaku kini ia membutuhkan dana agar bisa mengajukan bantuan yang lebih besar dari yayasan miliki pendiri Microsoft tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. DENPASAR - Sejak dilimpahkan beberapa waktu lalu, berkas tersangka pembunuhan Engeline (sebelumnya disebut Angeline), Agus Tay Hamda May belum dikembalikan oleh Kejaksaan Negeri (Kejari) Denpasar, Bali. 
			  Kabid Humas Polda Bali, Kombes Pol Herry Wiyanto kepada Tribun Bali, Senin (3/8/2015) mengatakan, hingga saat ini berkas tersebut belum dikembalikan oleh Kejari Denpasar. 
			  &quot;Kita masih menunggu apakah berkas P-19 atau berkas P-21,&quot; ucap Herry di Polda Bali. 
			  Ia mengatakan, pihaknya siap melengkapi berkas sesuai petunjuk dan catatan jaksa jika berkas tersebut dikembalikan. 
			  &quot;Kita siap lengkapi seandainya berkas itu perlu dilengkapi lagi,&quot; kata Herry. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Pengawas masa orientasi sekolah (MOS) di SMP Flora Herson Nainggolan mengatakan tidak ada siswa lain yang sakit ataupun mengeluh setelah melakukan kegiatan &quot;cinta lingkungan&quot; pada hari terakhir MOS. 
			  Tidak ada siswa yang kakinya biru-biru atau bengkak setelah kegiatan itu. 
			  &quot;Bahkan anak perempuan yang paling lemah, lebih lemah dari Evan tidak ada yang komplain,&quot; ujar Herson di SMP Flora, Pondok Ungu Permai, Bekasi Utara, Senin (3/8/2015). 
			  Herson pun menjelaskan secara detail mengenai kegiatan &quot;cinta lingkungan&quot; di sekolah itu. 
			  Para siswa baru termasuk Evan dibagi dalam beberapa kelompok. Mereka harus berjalan dari satu pos ke pos lainnya. 
			  Totalnya ada lima pos yang dibuat di sekitar sekolah. 
			  Herson mengatakan, satu kelompok harus berjalan kaki untuk mencapai pos-pos tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Denada memenuhi janjinya untuk hadir pada sidang perceraian dengan Jerry Aurum untuk pertama kali. Dena yang hadir bersama ibunya, Emilia Contessa itu mengaku berat saat harus menghadiri sidang cerainya. 
			  &quot;Hari ini buat saya hari yang berat banget. Karena Shakira lagi opname, jadi kayaknya hari yang ngga banget,&quot; ujar Denada, saat dijumpai usai jalani sidang cerai, di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Dena menambahkan, dirinya sangat merasa terpukul saat harus menjalani sidang dengan kondisi anak semata wayang-nya, Shakira Aurum menjalani perawatan di rumah sakit. 
			  &quot;Saya ngga bisa lama di sini, Shakira masih dirawat, saya mau balik ke rumah sakit. Saya mau ninggalin ke sini aja berat sekali kaki saya,&quot; ucapnya seraya menahan tangis. 
			  Dena yang hadir mengenakan kemeja putih, rok, jaket kulit dan kacamata hitam, menyampaikan permintaan maafnya selama ini tidak bertemu media. 
			  &quot;Saya minta maaf, setelah sekian lama saya ngga temui teman media, bukan karena apa-apa kita semua tahu ini bukan hal mudah bagi kami. Saya butuh waktu untuk bicara,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNNEWS.COM, KULONPROGO - Masa libur Lebaran telah usai. Namun kunjungan wisatawan di Waduk Sermo Kulonprogo masih cukup menggeliat. 
			  Pada akhir pekan, wisatawan dalam dan luar daerah berdatangan silih berganti. 
			  Mereka datang untuk menikmati pemandangan alam perbukitan Menoreh dari kawasan wisata di Desa Hargowilis Kokap tersebut. 
			  Beberapa di antara mereka menikmati kesejukan udara dan pemandangan alam sekitar dengan duduk-duduk di pinggir waduk. 
			  Sejumlah lainnya tampak berfoto bersama atau selfie dengan background lanskap perbukitan Menoreh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Feby Febiola tampaknya sudah tak betah menjanda dua tahun. 
			  Beberapa gosip sudah mulai bermunculan, baik yang mengabarkan kalau dirinya akan kembali ke mantan suaminya sampai dirinya sedang dekat dengan ayah dari Petra Sihombing. 
			  Tapi semua kabar tersebut dibantah oleh pemain film Semesta Mendukung itu. 
			  Dirinya justru mengatakan kriteria pria idamannya itu yang cocok dan sejalan. 
			  &quot;Iya aku maunya yang cocok dan sejalan. Soalnya dulu nikah muda banget, kenalannya juga cuma sebentar,&quot; ucap Feby Febiola 
			  Menurut Feby jadi pacaran itu penting untuk ambil keputusan. Setidaknya para keluarga sekelilingnya tahu. 
			  &quot;Awal pacaran pasti baik, ibaratnya masa promo. Tapi pas masa promo sudah abis baru ketahuan aslinya, nah jadi pacaran itu mesti lama,&quot; tuturnya. 
			  Akibatnya, Feby saat ini lebih berhati-hati untuk memilih pasangan. Pemain film Semesta Mendukung itu tak buru-buru, makanya tak mau publikasi. 
			  &quot;Iya biar saja kami berdua yang tahu,&quot; katanya.(Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.NEGARA - Membakar sampah dan meninggalkan sisa-sisanya ternyata menjadi mala petaka bagi I Nengah Nirda (70). 
			  Warga asal Banjar Sekar Kejula Kelod, Desa Yehembang Kauh, Kecamatan Mendoyo, Jembrana, Bali tak menyangka jika sisa-sisa pembakaran sampah memicu terjadinya kebakaran dan menghanguskan harta benda miliknya. 
			  Sedikitnya, uang tunai senilai Rp 200 juta, serta sejumlah hasil bumi lainnya yang tersimpan dalam karung di gudangnya hangus diamuk si jago merah, Minggu (2/8/2015) kemarin. 
			  Berdasarkan informasi, kebakaran tersebut terjadi Minggu subuh pada pukul 04.30 Wita. 
			  Beruntung pada saat orang-orang pada tertidur lelap tersebut, pemilik rumah, I Nengah Nirda (70) sedang tidak berada di rumah. 
			  Sementara anaknya, yakni I Made Dwi Antara yang berada di dalam rumah juga luput dari peristiwa kebakaran yang menghanguskan dapur permanen berukuran 4X4 meter serta gudang penyimpanan kayu bakar berdinding beseg dan beratap seng berukuran sekitar 3X3 meter tersebut. 
			  Kapolsek Mendoyo, AKP I Wayan Arta Ariawan, melalui Kanit Reskrimnya, AKP I Gusti Komang Muliadnyana membenarkan adanya peristiwa kebakaran di wilayahnya tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persoalan drop out (DO) dalam kepersertaan program KB jadi masalah serius yang dihadapi BKKBN hingga saat ini. 
			  Secara umum saat ini di Indonesia, sekitar 27 persen pengguna alat kontrasepsi memilih berhenti atau tidak melanjutkan program (drop out) setelah setahun penggunaan. 
			  BKKBN akan terus mendorong penggunaan alat kontrasepsi jangka panjang yang saat ini baru dipakai 30 persen peserta KB. 
			  &quot;BKKBN akan lebih banyak memberikan konseling dan komunikasi interpersonal tentang pilihan penggunaan alat kontrasepsi ini,&quot; kata Deputi keluarga sejahtera dan pemberdayaan keluarga, Sudibyo Alimoeso di Banten, Sabtu (2/8/2015). 
			  Salah satu langkah yang dilakukan adalah memberikan pengetahuan yang lebih banyak kepada tenaga penyuluh KB yang berhubungan langsung peserta. 
			  &quot;Tapi tidak bisa jangkau banyak peserta karena sejak otonomi daerah banyak petugas lapangan justru dijadikan pegawai pemda dan tidak jadi penyuluh KB,&quot; katanya. 
			  Sudibyo memperkirakan, tingginya kasus DO ini menyebabkan tidak tercapainya target angka kelahiran per perempuan sebesar 2,1 tahun 2015 ini. 
			  &quot;Tahun 2014 lalu, angkanya masih 2,6 jadi kita revisi lagi target 2,1 per wanita pada tahun 2025,&quot; kata Sudibyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Hadar Nafis Gumay mengonfirmasi bahwa dua orang pasangan calon, sudah mendaftar di KPU Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Sulawesi Utara. 
			  Dua pasangan calon tersebut atas nama Sehan S Lanjar sebagai calon bupati dan Rusdi Gumalangit sebagai wakil bupati. Keduanya diusung oleh partai PAN, Gerindra, Demokrat dan PKB. 
			  &quot;Yang kedua adalah Candrax Modeong dan Supratman Datun Solang yang diusung oleh partai Hanura dan PKS,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut Hadar, keduanya mendaftar pada pukul 09.00 WITa dan sampai saat ini sedang dilakukan proses verifikasi. 
			  Lebih lanjut, Hadar menyatakan bahwa pasangan calon kepala daerah dari kota Mataram yang sempat diterima oleh KPU, pada Minggu (2/8/2015) malam, pasangan tersebut dinyatakan tidak diterima. 
			  &quot;Kabar lainnya, karena kemarin ada satu dan lain hal KPU dapat menerima pasangan calon tersebut, tadi malam diputuskan KPU Kota menolak pasangan tersebut,&quot; kata Hadar. 
			  Dirinya menjelaskan bahwa suasana pendaftaran untuk calon tersebut itu agak situasinya kurang nyaman sehingga membuat penyelenggara di daerah tidak tenang, karena situasi memaksa jadi terpaksa diterima. 
			  Setelah diketahui ada kesalahan prosedur dan keluar dari rekomendasi daerahnya, pendaftaran itu harus dibatalkan dan itu sudah diputuskan oleh KPU kota Mataram. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. NEGARA - Menteri Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia, Susi Pudjiastuti terpukau melihat suasana perahu nelayan di Pelabuhan Perikanan Nusantara (PPN) Pengambengan, Jembrana, Bali, Senin (3/8/2015) siang. 
			  Pantauan Tribun Bali  siang ini, Menteri Susi bersama rombongan tiba di PPN Pengambengan pada pukul 11.50 Wita. 
			  Bupati Jembrana, I Putu Artha bersama wakilnya, I Made Kembang Hartawan juga tampak dalam rombongan tersebut. 
			  Dengan membawa kamera ditangannya, Menteri Susi yang datang dengan setelan rok panjang berwarna hijau tua dipadukan dengan baju kaos warna putih motif bunga-bunga. 
			  Tak ketinggalan topi pantai melindungi kepalanya dari panas. 
			  Tampak Menteri Susi sibuk mengabadikan view puluhan perahu selerek nelayan yang sedang parkir di pinggiran PPN Pengambengan. 
			  &quot;Suasana perahu nelayan di pelabuhan ini luar biasa, cantik sekali. Kalau biasanya perahu-perahu nelayan di tempat lain itu kotor-kotor dan karatan. Tapi kalau di sini cantik sekali, saya suka,&quot; ungkap Menteri Susi. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Permasalahan rumah tangga Denada dan Jerry Aurum yang terjadi sejak tahun 2014 lalu, kini telah memasuki sidang perceraian perdana. Sidang yang berlangsung di Pengadilan Agama, Jakarta Selatan, Senin (3/7/2015), di hadiri langsung Denada dan Jerry. 
			  Sekitar pukul 10.45 WIB, Jerry yang mengenakan pakaian kemeja biru tua itu datang lebih dulu bersama kuasa hukumnya. Selang 10 menit berlalu, Dena pun tiba bersama ibunya, Emilia Contesa langsung masuk ke ruang sidang utama. 
			  Mengenakan pakain kemeja Putih dan rok hitam, Dena terlihat begitu tegar menghadapi sidang perdana perceraian rumah tangganya. Begitupun Jerry, ia juga terlihat begitu tenang duduk disebelah Dena. 
			  Dena dan Jerry juga terlihat melempar senyum kepada sejumlah rekan-rekan media yang tengah mengambil gambar mereka. 
			  Sesekali Dena juga terlihat menarik nafas yang cukup panjang sebelum sidang perdana perceraiannya di mulai sekitar pukul 11.00 WIB. 
			  Pasangan yang menikah pada 15 Februari 2012 itu, kini tengah menjalani proses mediasi. Pernikahan mereka itu membuahkan seorang anak perempuan bernama Shakira Aurum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. SEMARANG - Dunia usaha di Jawa Tengah kembali menggeliat dalam tiga bulan terakhir. Berdasarkan survei konsumen yang dilakukan Bank Indonesia, kegiatan usaha meningkat dibanding tiga bulan awal di tahun 2015 ini. 
			  Direktur Kepala Kantor Perwakilan BI Jawa Tengah, Marlison Hakim mengungkapkan, pertumbuhan pada bulan April-Mei dan Juni 2015 berada di angka 36,8 persen. Hal tersebut berbanding terbalik pada awal tahun yang hanya tumbuh di angka 7,5 persen. 
			  &quot;Angka-angka itu dari hasil hitungan dari Saldo Bersih Tertimbang (SBT),&quot; kata Marlison, di Semarang, Senin (3/8/2015). 
			  Metode SBT ialah menghitung selisih antara persentase responden yang memberikan jawaban meningkat dan yang memberikan jawaban menurun. Setelah ditemukan hasil kemudian dikalikan dengan bobot sektor/subsektor. 
			  Marlison mengatakan, pertumbuhan dunia usaha terjadi pada seluruh sektor dan subsektor bidang ekonomi, termasuk tiga sektor ekonomi utama di Jawa Tengah, yaitu sektor industri pengolahan; sektor perdagangan, hotel, dan restoran; serta sektor pertanian, perkebunan, peternakan, kehutanan dan perikanan. 
			  &quot;Kondisi usaha baik karena didukung likuiditas dan kondisi rentabilitas perusahaan yang relatif semakin baik,&quot; tambahnya. 
			  Kendati demikian, hasil survei yang dilakukan juga menyebutkan, akses kredit masyarakat ke perbankan ternyata mengalami masalah. Hal itu kemudian berdampak pada kegiatan investasi yang mengalami penurunan. 
			  Dalam survei SBT, kegiatan investasi tercatat hanya 4,80 persen, &quot;Kalau tingkat investasi lebih rendah daripada triwulan awal tahun yang mencapai 10,08 persen,&quot; cetusnya. (Kontributor Semarang, Nazar Nurdin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MEDAN — Frekuensi luncuran awan panas Gunung Sinabung, Kabupaten Karo, Sumatera Utara, menurun dibandingkan dengan dua hari sebelumnya. Namun, kegempaannya masih tinggi. Hingga pukul 12.00, Sabtu (1/8/2015), tercatat hanya satu kali terjadi luncuran awan panas selama 220 detik dengan jarak luncur dan tinggi kolom abu tidak teramati karena gunung tertutup kabut. 
			  Meski demikian, kegempaan masih tinggi, seperti gempa guguran lava sebanyak 67 kali, gempa frekuensi rendah enam kali, sekali gempa hybrid, dan dua kali gempa vulkanik dalam. &quot;Ini menunjukkan aktivitas Gunung Sinabung masih tinggi,&quot; kata pengamat Gunung Api Sinabung, Deri Al Hidayat, di Pos Pengamatan Erupsi Sinabung Desa Ndokum Siroga, Kecamatan Simpang Empat, Karo. 
			  Kamis lalu, awan panas guguran mencapai 14 kali dengan jarak luncur terpanjang mencapai 4.500 meter, sedangkan Jumat kemarin enam kali dengan jarak luncur terpanjang mencapai 4.000 meter. 
			  Pasokan lava dari dalam perut Sinabung terus terjadi. Laju pertumbuhan lava mencapai 0,1 juta meter kubik per hari. &quot;Memang sementara ini Sinabung relatif tenang, tetapi pasokan lava terus terjadi,&quot; tambah Deri. 
			  Aktivitas Gamalama menurun 
			  Aktivitas vulkanologi Gunung Gamalama di Ternate, Maluku Utara, terus menurun kendati tidak signifikan. Gunung dengan ketinggian 1.715 meter di atas permukaan laut itu tidak lagi menyemburkan abu vulkanik. 
			  Berdasarkan pantauan Kompas pada Sabtu (1/8), material vulkanik yang keluar hanyalah asap putih tebal yang mengarah ke sisi barat laut. Asap putih tidak membahayakan warga yang tinggal di sana, terutama di Kelurahan Togafo dan Loto di Kecamatan Pulau Ternate. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Asap rokok mengepul di ruangan tenda tertutup arena Muktamar Nahdlatul Ulama ke-33 saat sidang pleno berlangsung di alun-alun Kota Jombang, Minggu (2/8/2015) semalam.Muktamirin Ormas Islam terbesar Indonesia ini seolah tak peduli dengan ruangan muktamar yang sudah dipasangi AC berukuran besar yang diletakkan di beberapa sudut ruangan. Dari mereka para perokok ini tidak segan-segan merokok di ruangan utama sambil berhadapan dengan pimpinan sidang di forum terhormat terhormat. Ada juga dari perokok pindah ke sebelah ruangan utama yang ada di sisi kiri dan kanan jika ingin merokok.Merokok sepertinya menjadi tradisi yang sulit dihilangkan dari warga Nahdliyyin. Bahkan Tribun sempat mendapati Ketua Umum PBNU, KH Said Aqil Siradj, mengisap rokok setelah turun dari podium para pimpinan sidang.Sepertinya merokok menjadi hal yang lumrah meski tidak semuanya merokok. Bahkan salah seorang peserta muktamar yang tak mau disebutkan namanya berkelakar tentang budaya merokok warga Nahdliyyin. &quot;NU Smoking yang NO Smoking bukan NU,&quot; kata Muktamir tersebut.Memang tidak didapati larangan merokok yang lazim bertuliskan No Smoking di hampir semua arena muktamar. Di penginapan di pondok pesantren bahkan di area dekat Ndalem Kasepuhan juga tak ada larangannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat pasar uang PT Platon Niaga Berjangka, Lukman Leong, mengatakan pelemahan rupiah terhadap dolar AS lebih dikarenakan adanya kabar kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika Serikat (The Fed). 
			  &quot;Seluruh mata uang mengalami pelemahan terhadap dolar AS, jadi rupiah melemah, bukan karena persoalan internal (dalam negeri),&quot; kata Lukman saat dihubungi Tribun, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Hari ini, kurs tengah Bank Indonesia mencatat rupiah berada di level Rp 13.492 atau melemah 11 poin dari posisi sebelumnya Rp 13.481 per dolar AS. 
			  Walau lebih dikarenakan faktor eksternal, Lukman tetap menyarankan pemerintah untuk dapat menekan inflasi di bawah 6 persen untuk mendorong perekonomian dalam negeri. Tercatat, inflasi secara tahun ke tahun, dari Juli 2014-Juli 2015 sebesar 7,26 persen. 
			  &quot;Inflasi itu harus ditekan di bawah 5 persen, setelah itu sudah tercapai pertumbuhan dalam negeri akan naik dan suku bunga (BI Rate) diturunkan. Kalau sekarang menaikkan menurunkan suku bunga rupiah akan lebih melemah,&quot; tutur Lukman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah keputusan sulit dilakukan Faridz Budhi Surya Kusuma (33), saat harus meninggalkan zona nyamannya sebagai manajer di sebuah resort, sebulan lalu. 
			  Pria yang mengaku berpenghasilan Rp8 juta - Rp10juta itu nekat banting setir menjadi tukang ojek di bawah naungan Go-Jek. 
			  &quot;Saya daftar sudah sebulan lalu. Tapi mulai aktif full time sejak 15 hari terakhir,&quot; kata pria berkacamata tersebut kepada Kompas.com, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Menurut Faridz, keputusan memilih menjadi tukang ojek bermula saat dia bertemu salah satu pengemudi Go-Jek di salah satu masjid di kawasan Cijantung, kurang lebih satu bulan lalu. 
			  Saat itu, Faridz mengorek informasi dari sang pengemudi terkait seluk beluk Go-Jek. Selepas pertemuan itu, Faridz mengaku tertarik dan berpikir untuk alih pekerjaan. 
			  &quot;Saya langsung tertarik gabung (Go-Jek). Tapi, baru daftar seminggu kemudian, karena masih sibuk,&quot; katanya. 
			  Minggu pertama sebagai pengemudi Go-Jek, Faridz masih berstatus sebagai manajer dan dibantu asisten. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LAMONGAN – Mohammad Anggi Saputra (20) , mahasiswa sebuah perguruan tinggi asal Puncakwangi RT 03 RW 01 Kecamatan Babat ini sudah jatuh ketimpa tangga. 
			  Dalam sekejap, ia kehilangan sepeda motor dan dua unit laptop. 
			  Namun saat berusaha mengejar pelaku, ia malah dituding sebagai pelaku pencurian oleh orang yang mengaku sebagai anggota polisi, Senin (3/8/2015). 
			  Kejadiannya bermula saat sekitar pukul 04.25 WIB ia sedang tidur di kos di Desa Ploswahyu Kecamatan Lamongan tiba – tiba ia terbangun saat didatangi salah seorang penjual kerupuk yang sedang mengambil uang setoran di warung tempatnya kerja juga tempatnya kos . 
			  Saat terbangun itu, korban mendapati laptop merk Lenovo miliknya tidak ada di tempatnya. 
			  Korban langsung beranjak dari bangun tidurnya dan berusaha mencari sang penjual kerupuk yang dicurigainya sebagai pelaku pencurian ke arah timur menggunakan sepeda motor Honda nopol S 5430 MB. 
			  Upaya pengejaran terhadap penjual kerupuk tidak membuahkan hasil dan kehilangan jejaknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muhammadiyah diharapkan bisa meningkatkan amal usahanya dan mengembangkan kontribusinya terhadap bangsa dan negara. Demikian dikatakan Politikus PKS Aboebakar Al Habsy, Senin (3/8/2015). 
			  Ia mengatakan berkembangnya amal usaha Muhammadiyah dalam sektor pendidikan akan berdampak positif pada penyelenggaraan pendidikan nasional. &quot;Demikian pula berkembangnya amal usaha Muhammadiyah pada sektor kesehatan akan dapat membantu pemerintah dalam menyediakan layanan kesehatan untuk masyarakat,&quot; kata Aboe. 
			  Anggota Komisi III DPR itu mengatakan apa yang telah dilakukan oleh Muhammadiyah secara tidak langsung telah meringankan beban negara dengan menjangkau wilayah yang tak tersentuh negara. 
			  &quot;Semoga, melalui Muktamar Muhammadiydah akan dapat dirumuskan kebijakan-kebijakan strategis dalam rangka membangung bangsa dan negara, selamat bermuktamar,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin mengingatkan agar seluruh peserta Muktamar ke-47 Muhammadiyah menjaga kondusivitas penyelenggaraan muktamar di Makassar, Sulawesi Selatan tersebut. 
			  &quot;Kalau sampai terjadi rusuh di muktamar kita, ini tidak hanya akan mencederai Muhammadiyah, tetapi juga upaya dakwah Islam,&quot; kata Din saat menutup sidang tanwir Muhammadiyah 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar, Minggu (2/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Penampilan berbeda ditunjukkan Iriana Joko Widodo dalam lawatannya mendampingi Presiden RI, Joko Widodo, Senin (3/8/2015) di Terminal Petikemas Pelabuhan Soekarno Hatta.Ibu negara tampil dengan busana syar'i dengan gaun terusan berwarna putih lengkap dengan jilbab bermotif dan menutup hingga pinggang.Pemandangan terbilang baru mengingat dalam kunjungan sebelumnya di Kota Makassar Iriana biasanya tampil dengan stelan tanpa hijab mengenakan baju batik dipadu rok. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Daniel Ngantung 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak lama lagi, Indonesia akan memperingati HUT Kemerdekaan ke-70. 
			  Kemerdekaan Indonesia tentunya tak bisa dilepaskan dari peran dua proklamator, Ir. Soekarno dan Mohammad Hatta, yang akhirnya menjabat sebagai Presiden dan Wakil Presiden Indonesia pertama. 
			  Ada banyak cara untuk mengenang dan merayakan jasa dua sosok ini. Menyambangi lokasi-lokasi bersejarah bisa menjadi salah satu caranya. 
			  Berdasarkan rekomendasi Skyscanner, situs pencarian tiket pesawat, ada lima destinasi wisata yang dapat mengajak wisatawan kembali menelusuri sambil merenungi perjuangan Bung Soekarna dan Bung Hatta. 
			  Destinasi apa sajakah itu? 
			  1. Wisma Menumbing, Pulau Bangka 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BOJONEGORO - Raut wajahnya terlihat lelah. Tatapan matanya kosong. 
			  Terkadang, dia terlihat melamun. Seolah dalam otak bocah itu penuh beban kehidupan. Dua pekan ini, dia meninggalkan bangku sekolah demi menjaga sang ayah menjalani perawatan di RSUD Dr Sosodoro Djatikusumo karena penyakit paru-paru. 
			  Bocah itu adalah Puguh Praminto (12), siswa kelas 6 SD Plesungan. 
			  Sudah delapan tahun ini, Puguh hidup bersama ayahnya, Muawas (64). Ibu kandung tercintanya telah meninggalkannya sejak umur empat tahun karena sakit. 
			  Di sela menjaga ayahnya, Sabtu (1/8/2015), di parkiran RSUD itu, Puguh mengamati seorang siswa tingkat sekolah dasar memasuki halaman rumah sakit sembari menuntun sepeda onthel. 
			  “Tidak apa-apa. Kangen teman-teman,” katanya sembari menggerakkan kepala sambil menunduk. 
			  Matanya terlihat memerah, seperti mata anak yang akan menangis. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagian rongsokan yang terdampar di sebuah pulau di samudra Hindia diyakini adalah bagian dari Boeing 777. Penemuan ini merupakan penemuan kedua kalinya, jenis pesawat yang sama dengan milik Malaysia Airlines MH370. 
			  Dikutip dari cnn.com, Perancis dan Amerika megidentifikasi flaperon tersebut ditemukan di pantai Pulau Reunion sebagai salah satu jenis tertentu dari Boeing, kata Menteri Transportasi Malaysia. Flaperon adalah bagian dari sayap pesawat yang membantu mengontrol kecepatan. 
			  Para ahli akan memastikan apakah puing-puing yang ditemukan di Pulau Reunion yang berwilayah di Prancis adalah dari Malaysia Airlines penerbangan 370. 
			  Pesawat  tersebut hilang pada 8 Maret 2014 lalu setelah tinggal landas dari Kuala Lumpur, Malaysia menuju  Kota Beijing, Tiongkok. 
			  Pesawat tersebut memiliki 239 penumpang. Tim mengidentifikasi bagian dari rongsokan dan memastikan apakah bagain rongsokan ini adalah dari pesawat yang hilang, akan dimulai pada hari Rabu, kata pihak resmi Prancis. 
			  Para tim di Pulau Reunion telah menjelajahi pesisir pantai dimana puing-puing tersebut ditemukan dan &quot;benda baja&quot; tersebut berkaitan dengan pencarian telah ditemukan pada Minggu pagi di pantai Saint Denis, pusat dari Pulau Reunion, kata pemerintah lokal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKPAKAM - Terpidana Idawati Br Pasaribu yang menjadi otak pelaku pembunuhan terhadap bidan cantik Nurmala Dewi Br Tinambunan mengajukan permohonan Peninjauan Kembali (PK) ke Pengadilan Negeri Lubuk Pakam. 
			  Informasi yang didapat dari pengadilan, yang mengajukan permohonan itu adalah suaminya yakni Maranti Sigalingging pada tanggal 22 Juli lalu.Saat ini jadwal untuk persidangan sudah ditetapkan dengan Ketua Majelis Hakim adalah Sabar Simbolon dengan anggota Leni Megawati Napitupulu dan Eduward. Persidangan dijadwalkan akan berlangsung 26 Agustus mendatang.Ibu almarhum bidan Nurmala, Ariani Br Aritonang mengaku sangat kecewa. Ia menyesalkan mengapa PK bisa diajukan oleh pihak Idawati sementara dirinya sendiri masih menjadi buronan tim monitoring center Kejagung.&quot;Sampai sekarang nangis terus aku melihat kekejaman mereka menembak mati anakku di depan mataku. Sekarang mau ngajukan PK pula dia,&quot; ujar Ariani sambil menangis.Humas Pengadilan Negeri Lubuk Pakam, Halida Rahardini yang dikonfirmasi membenarkan adanya permohonan PK dari pihak Idawati. Meski demikian secara detail ia belum tahu isi dari materi pengajuan.&quot;Saya belum baca. Untuk diteruskan PK itu ya tergantung majelis hakimnya  nanti. Pada dasarnya apa yang diajukan ke pengadilan nggak bisa ditolak, azasnya seperti itu,&quot; kata Halida.Idawati sebelumnya divonis bebas di Pengadilan Negeri Lubuk Pakam. Namun pada tingkat Kasasi di Mahkamah Agung dia divonis 16 tahun penjara. (dra/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polresta Bekasi menyelidiki peristiwa kematian Evan Christopher Situmorang (12). Evan, siswa kelas VII Sekolah Menengah Pertama (SMP) Flora Ungu, Bekasi. 
			  Dia meninggal dunia pada Kamis (30/7/2015). Evan diduga meninggal dunia setelah menjalani kegiatan masa orientasi siswa (MOS) di SMP sejak 7 hingga 9 Juli 2015. 
			  Kapolresta Bekasi Kota, Kombes Pol Daniel Bolly Tifaona, mengatakan penyelidikan dilakukan untuk mencari tahu penyebab kematian Evan apakah ada kaitan dengan penyelenggaraan MOS di sekolah tersebut. 
			  &quot;Sementara belum ada benang merah antara MOS dengan meninggalnya almarhum. Analisis sementara, ingat ini hasil sementara, yang bersangkutan punya penyakit,&quot; kata Kombes Pol Daniel Bolly Tifaona, kepada wartawan, Senin (3/8/2015). 
			  Kombes Pol Daniel mengatakan penyelenggaraan MOS dilakukan selama tiga hari mulai 7 hingga 9 Juli 2015. Setelah itu seluruh siswa libur, lalu mulai aktif belajar pada 27 Juli 2015. 
			  Menurutnya, korban mengikuti kegiatan belajar mengajar dalam kondisi sehat. Namun, di tengah jam pelajaran pada 29 Juli 2015, Evan izin ke toilet karena sakit perut. 
			  Guru pelajaran merasa curiga karena muridnya tidak kunjung kembali ke kelas dan mengikuti pelajaran. Akhirnya, guru menyusul ke toilet dan menemukan almarhum menahan sakit di perut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Menyusul penyerahan penyelenggaraan muktamar kepada penanggung Jawab KH Mustofa Bisri, seluruh rais syuriah NU se-Indonesia dikumpulkan di rumah dinas sekdakab Jombang, kompleks pendapa setempat, Senin (3/8/2015). 
			  Namun pertemuan dilakukan secara tertutup. 
			  Selama ini rumdin sekdakab memang tidak difungsikan, karena sekdakab Ita Triwibawati menempati rumah pribadinya di Jalan Hasyim Asyari Mojosongo, Diwek, Jombang. 
			  &quot;Tadi sudah banyak yang datang dan berkumpul di dalam. Kalau hadir semua minimal ada 27 kiai,&quot; kata Zainudin, komandan pengamanan internal muktamar di pintu gerbang masuk rumdin sekdakab. 
			  Hanya saja, pertemuan rais syuriah itu tidak boleh diliput oleh media. Beberapa wartawan yang mendekat untuk melihat situasi, dilarang oleh panitia. 
			  &quot;Gus Mus yang rencananya memimpin pertemuan Insha Allah juga sudah di dalam,&quot; tambah Zainudin yang juga pendekar ikatan Pencak Silat NU Pendekar Nusa NU. 
			  Belum diketahui secara pasti agenda apa yang akan dibahas dalam forum tertutup itu. Namun peserta menduga akan ada pembicaraan terkait proses muktamar yang berlarut-larut. 
			 
		 
		 
			  Pembatasan dan larangan minuman keras telah mendorong kalangan ABG di kota pedalaman Halls Creek, Kimberley, Australia Barat, untuk menjajakan dirinya demi mendapatkan miras. 
			  Demikian diungkapkan sejumlah penduduk setempat terkait adanya larangan penjualan miras di wilayah pedalaman.  Mereka mendesak larangan itu dicabut dengan dalih lebih banyak mudaratnya daripada manfaatnya.  
			  Namun polisi menegaskan akan tetap menegakkan aturan tersebut, meskipun kini ada kampanye untuk mencabutnya. 
			  Menurut Mick Sutherland dari Kepolisian Kimberley, maraknya pasar gelap dan prostitusi sebagai akibat larangan miras, merupakan pengakuan yang berlebihan. 
			  &quot;Sebab justru banyak peningkatan di kota ini sejak diberlakukannya larangan miras,&quot; katanya. 
			  &quot;Pasien yang masuk ke rumah sakit semakin berkurang, kasus KDRT menurun, semakin sedikit warga yang ditahan di kantor polisi serta makin banyak anak-anak usia sekolah pergi ke sekolah,&quot; papar Sutherland. 
			  Karena itu kepolisian justru mempertanyakan mengapa ada pihak yang mengampanyekan penghapusan larangan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Ratusan pria dan perempuan Hong Kong sengaja memakai kutang di luar baju mereka guna menentang keputusan pengadilan terhadap seorang perempuan yang dituduh menyerang seorang polisi senior menggunakan payudaranya. 
			  Aksi bertajuk ‘Breast Walk’ itu digelar di luar markas polisi di kawasan Wan Chai, Hong Kong. Mereka mengenakan kutang, bahkan ada yang melambaikan beha seraya mengatakan ‘payudara bukanlah senjata’. 
			  Sejumlah demonstran yang berpartisipasi dalam aksi tersebut mengaku bersimpati terhadap Ng Lai-ying, perempuan berusia 30 tahun yang dihukum penjara selama tiga bulan dan 15 hari karena dituduh menyerang Kepala Inspektur Chan Ka-po saat 

demonstrasi Maret lalu. 
			   
			  Padahal, menurut Ng, justru Chan yang menyentuh payudaranya tatkala barisan demonstran berhadapan dengan aparat. 
			  Ketika kasus ini dibawa ke pengadilan, hakim mengatakan Ng sengaja mendorong payudaranya ke arah Chan sehingga dia bisa menuding polisi senior itu bertindak asusila. 
			  Pengadilan lalu memutuskan Ng bersalah menyerang Chan dan mencoba merusak reputasi polisi. 
			  Dia menggunakan ‘identitas perempuan untuk mendukung tudingan bahwa seorang anggota polisi telah melecehkannya’, kata Hakim Michael Chan Pik-kiu sebagaimana dikutip surat kabar South China Morning Post. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Setelah mengalami kebuntuan dalam sidang pleno semalam, hingga saat ini belum ada kelanjutan agenda muktamar Nahdlatul Ulama (NU) yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur, Senin (3/8/2015).Tenda besar di alun-alun Kota Jombang yang biasanya jadi tempat muktamar masih kosong belum ada muktamirin yang masuk ke arena muktamar.Namun demikian terlihat ada pertemuan di Pendopo Kota Jombang yang letaknya tepat berada di sebelah lapangan alun-alun Kota Jombang. Ini adalah pertemuan para Pengurus Wilayah NU yang sebagian besar adalah muktamirin.Pertemuan ini berlangsung tertutup dengan penjagaan super ketat. Di jalan dekat pendopo dijaga ribuan aparat keamanan dari unsur Banser, Polisi dan TNI.Penjagaan di gerbang masuk pendopo juga sangat ketat. Pasukan Inti Banser dengan seragam serba hitam juga berjaga melarang setiap orang yang masuk kecuali bagi mereka yang memiliki identitas VVIP.Sidang pleno 1 Muktamar NU mengalami kebuntuan sejak semalam karena ketidaksepahaman muktamirin dalam pembahasan tata tertib pemilihan ketua umum.Muktamirin memperdebatkan sistem pemilihan dengan menggunakan Ahlul Halli wal Aqdi (Ahwa). Dalam hal ini muktamirin terpecah menjadi dua kelompok antara yang pro dan yang kontra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat angka inflasi Juli sebesar 0,93 persen. 
			  Dari sejumlah faktor yang mempengaruhi inflasi, kenaikan harga tiket untuk arus mudik dan balik Idul Fitri 2015 menjadi salah satu penyumbang terbesar untuk data inflasi Juli. 
			  &quot;Dari tarif transportasi saja menyumbang inflasi 0,53 persen,&quot; ujar Kepala BPS, Suryamin, Senin (3/8/2015). 
			  Suryamin menambahkan tarif transportasi menjadi besar, akibat arus mudik dan arus balik. Apalagi tahun ini banyak kendaraan pribadi digunakan untuk mudik. &quot;Transportasi cukup besar memberikan andil pada Juli tahun ini ada dua momen mempengaruhi transportasi, sebelum arus mudik, dan arus balik. Pengaruh cukup besar,&quot; kata Suryamin. 
			  Suryamin menuturkan, kelompok pengeluaran transportasi, komunikasi, dan jasa keuangan menyumbang inflasi terbesar setelah bahan makanan. Bahan makanan berkontribusi inflasi sebesar 0,4 persen dan kelompok transportasi, komunikasi, jasa keuangan memberi inflasi 0,35%. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Yenny Wahid, putri Presiden ke-3 RI Abdurrahman Wahid, mengusulkan agar para kiai sepuh turun tangan untuk menenangkan peserta Muktamar Nahdatul Ulama (NU) ke-33 yang belum juga merampungkan agenda persidangan tata tertib hingga Senin (3/8/2015) dini hari. 
			  Campur tangan kiai sepuh, menurut Yenny, sangat penting untuk meredam emosi kalangan ulama muda. 
			  &quot;Saya khawatir akan ada perpecahan di tubuh NU hanya karena suksesi muktamar. Karena itu, saya berharap para ulama senior turun tangan dalam rangka penyelamatan,&quot; ujarnya, Senin pagi. 
			  Yenny juga mengingatkan agar para peserta muktamar kembali ke semangat &quot;Qanun Asasi&quot;, sebuah pedoman yang ditulis oleh pendiri NU, KH Hasyim Asy'ari, yang memuat seruan dalam mengedepankan persatuan dan mencegah saling benci, saling dengki, saling menjerumuskan, dan saling bermusuhan. 
			  &quot;Dalam bermuktamar, perbedaan pendapat itu biasa terjadi, asalkan jangan sampai ada upaya menjerumuskan antar peserta,&quot; ungkapnya. 
			  Para peserta Muktamar masih berbeda pendapat soal tata cara pemilihan Rois A'am antara menggunakan model musyawarah mufakat atau &quot;Ahlul Halli Wal 'Aqdi&quot; (Ahwa) dengan menggunakan model voting. 
			  Persidangan di ruang utama Muktamar NU di alun-alun Jombang yang membahas masalah ini sempat diskors beberapa kali. Sidang berlangsung panas hingga berakhir pada kericuhan dan dikeluarkannya sejumlah peserta karena dituding sebagai provokator. ( Kontributor Surabaya, Achmad Faizal) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat akan melarang sepeda motor masuk ke pusat kota bila armada bus TransJakarta sudah dianggap cukup untuk melayani masyarakat Ibu Kota. 
			  &quot;Prinsip kita begitu bus sudah cukup maka banyak wilayah di DKI terutama bagian tengah nanti motor tidak bisa masuk. Jadi anda tidak usah banyak alasan. Naik bus gratis saja, saya jamin tiap 10 menit ada bus,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (3/8/2015).‬ 
			  Dijelaskannya bila PT TransJakarta akan terus menambah armadanya, hingga akhir tahun 2015 mendatang diprediksi akan bertambah 529 unit untuk menjajar jalur TransJakarta. 
			  Penambahan bus tersebut, dikatakan mantan Bupati Belitung Timur ini akan berjalan secara bertahap dikarenakan untuk pengadaannya akan lebih mengutamakan karoseri dalam negeri. Ahok memberikan kesempatan kepada perusahaan di dalam negeri untuk memproduksi karoserinya sesuai dengan kemampuannya. 
			  &quot;Kita mengutamakan karoseri dalam negeri, jadi saya katakan semampu mereka produksi berapa deh kita ambil. Jadi ada dua pilihan, mau (pengadaan) bus cepat tapi import utuh atau lebih lambat sampai 2016 mulai terasa masuk seribu lebih tapi semua dapat,&quot; ungkapnya. 
			  Dikatakan dia, pihaknya tidak mau lagi menggunakan bus yang merk kurang terkenal. Hal tersebut guna mengurangi risiko bus cepat rusak. 
			  &quot;(Pengadaan bus) Bisa Scania, bisa Hino, ya umumnya itu. Saya blm tahu Hyundai mau masuk atau tidak?‬&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NUNUKAN - Anggota TNI Kodim 0911/Nunukan berhasil menggagalkan penyelundupan tujuh bal narkotika golongan 1 jenis sabu seberat 359,48 gram asal Malaysia.Pengungkapan kasus narkoba kali ini relatif sulit, karena para pelaku menyembunyikan barang bukti di dalam perut mereka.Pelaku diduga jaringan penyelundupan narkoba yang profesional. Mereka nekat memasukkan barang terlarang tersebut dalam perut dengan cara ditelan.Komandan Kodim 0911/Nunukan Letkol (Inf) Tagor Rio Pasaribu mengungkapkan, anggota TNI bersama tim medis Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Nunukan harus memaksa para tersangka buang air besar, agar barang bukti yang disembunyikan dalam perut bisa keluar.Para tersangka yang diduga menelan kemasan sabu diberi makan untuk memicu mereka buang air besar (BAB). Sejak diberi makan Minggu (2/8/2015) dinihari, butuh waktu dua jam akhirnya tersangka mengeluarkan semua barang bukti melalui anus.&quot;Kami beri makan supaya bisa buang air besar. Setelah itu mereka kita suruh ke lapangan, tetap kita jaga sehingga tahu benar ada berapa yang ada? Sampai jam tiga pagi tadi baru keluar semuanya,&quot; kata Tagor, saat memberikan keterangan pers di Makodim Nunukan, Minggu (2/8/2015).Menurut pengakuan pelaku, barang bukti sabu yang dikemas dalam plastik dimasukkan dalam perut dengan cara ditelan.&quot;Jadi bukan dimasukkan melalui anus, melainkan ditelan. Yang jelas, dia sudah kebiasaan menelan. Mereka profesional, bukan baru kali ini,&quot; ujar Tagor.Penangkapan tiga tersangka berawal saat anggota TNI mengamankan dua bal sabu yang disimpan Hamzah (21) di celana dalam yang dikenakan. Selanjutnya anggota membawa Hamzah, Azulizan (23), dan Muhammad Rusdi (33) ke RSUD Nunukan untuk menjalani proses radiologi. Dari foto rontgen diketahui ada benda asing di dalam perut Rusdi dan Azulizan.&quot;Setelah buang air besar, diperoleh tiga bal sabu dari perut Rusdi dan dua bal sabu dari perut Azulizan,&quot; jelasnya.Azulizan diketahui sebagai warga negara Malaysia yang tinggal di Tawau, Sabah, Malaysia. Sementara dua rekannya warga asal Sidrap, Sulawesi Selatan yang tinggal di Sungai Pancang, Pulau Sebatik.Setiap harinya Rusdi dan Hamzah tinggal di Malaysia. Terkadang mereka di Sungai Pancang. Dia mengaku bekerja sebagai kuli. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA‎ -- Wakil Ketua DPR RI Fadli Zon mengingatkan pemerintah bahwa ekonomi Indonesia sudah dalam bahaya. Ia mengungkapkan saat ini ancaman Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) semakin nyata. 
			  Apalagi, perusahaan banyak yang mengalami penurunan kemampuan keuangan secara drastis, akibat situasi ekonomi nasional yang terpuruk. 
			  &quot;Saat ini nilai tukar dollar mencapai Rp.13.500. Nilai tukar dollar yang sangat tinggi melemahkan perekonomian nasional. Pernyataan menteri keuangan yang menyatakan depresiasi rupiah bukan tanggung jawab pemerintah, adalah sikap yang sangat keliru, bahkan berbahaya,&quot; kata Fadli Zon dalam keterangannya, Senin (3/8/2015). 
			  Fadli menuturkan hal tersebut menunjukan tidak adanya koordinasi antara pemerintah dengan Bank Indonesia. Politikus Gerindra itu memprediksi semakin banyak pelaku ekonomi yang semakin tidak percaya pada pemerintah. Pemerintah dianggap tidak bisa mengendalikan situasi ini. 
			  Fadli pun meminta pemerintah mengambil tindakan nyata dalam merespon depresiasi rupiah. Contohnya, ketegasan dalam penerapan kebijakan penggunaan mata uang rupiah dalam setiap transaksi di Indonesia dan meningkatkan ekspor. 
			  &quot;Ini sudah lampu merah.Tanda bahaya. Pemerintah jangan lagi hanya melepas tanggung jawab dan membuang badan atas situasi ini. Kalau tidak, defisit akan terus membesar,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masalah yang dihadapi pelaku Usaha Kecil dan Menengah (UKM) di Indonesia tak melulu masalah pemodalan. 
			  Presiden Indonesia Marketing Association (IMA) periode 2013-2015, Muhammad Awaluddin, mengungkapkan permasalahan utama yang dihadapi UKM di Indonesia untuk menjadi mandiri dan maju adalah faktor pengetahuan (knowledge) berbisnis dan marketing. 
			  &quot;Banyak pelaku UKM dengan bermodalkan “ide” dan modal minim, namun dengan sentuhan pengetahuan, bisnisnya semakin berkembang. Pemahaman akan pengetahuan bukan berarti lulus jenjang pendidikan formal. Pengetahuan dapat didapatkan dari saluran mana saja termasuk informal,&quot; kata pria yang juga menjadi Direktur Enterprise dan Business Services Telkom itu kala melepas jabatan sebagai Presiden IMA di Jakarta, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurutnya, kini dengan pemanfaatan Information &amp; Communication Technology (ICT), peluang mendapatkan pengetahuan semakin mudah dan terbuka lebar. Pelaku UKM juga dapat mendapatkan pengetahuan dari cerita antar sesama UKM. 
			  “Saya coba transfer knowledge dengan memanfaatkan startup indoTelko.com yang menawarkan mengisi kolom klinik UKM Goes Digital. Sekarang tulisan itu dijadikan buku untuk kalangan terbatas di IMA, dan semoga nanti juga untuk masyarakat umum,&quot; jelasnya. 
			  Founder Indonesia Marketing Association (IMA), Hermawan Kartajaya menilai Awaluddin dengan buku terbarunya sebagai contoh nyata “Entrepreneurship 3.0”. 
			  Enterpreneurship 3.0 adalah sebuah konsep dimana pengusaha tidak lagi berfokus pada ambisi pribadi atau kepentingan organisasi saja. Tetapi, pengusaha berupaya untuk berkontribusi untuk kemajuan masyarakat sekitar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TOKYO - Gelombang panas di Jepang menewaskan enam orang dan sekitar 3.000 warga dirawat di rumah sakit selama akhir pekan, saluran televisi NHK melaporkan. 
			  Menurut NHK , Tokyo dan Osaka memiliki jumlah terbesar dari orang yang memerlukan bantuan medis. 
			  Beberapa anak memerlukan bantuan medis karena cuaca sangat panas di beberapa wilayah negara, sementara itu sekitar 18 orang ditemukan tak sadarkan diri. 
			  Sebelumnya ahli meteorologi mencatat suhu di Jepang naik hingga 103 derajat Fahrenheit. 
			  Untuk melawan gelombang panas lama, ahli meteorologi Jepang mendesak warga untuk menggunakan AC, untuk menghindari jalan-jalan dan minum cukup air. 
			  Sejak bulan Juni, hampir 40 warga Jepang tewas akibat serangan panas sementara sekitar 25.000 orang telah dirawat di rumah sakit, menurut data Badan Penanggulangan Bencana jepang.(NHK/ Sputnik) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bayi yang baru lahir, memanfaatkan tangisan sebagai alat komunikasi pada orangtua. Kendati demikian, tak jarang, tangisan ini membuat lingkungan sekitar merasa terganggu. Berikut beberapa kita menenangkan bayi yang terus menangis. 
			  1. Membedong bayiBedong bayi adalah salah satu cara efektif untuk menenangkan bayi yang menangis. Pada banyak kasus, setelah dibedong bayi yang sedang menangis akan langsung berhenti. 
			  2. Memindahkan posisiDengan memindahkan posisi bayi, dan menempatkan kepala bayi ke arah siku tangan Anda, memberikan posisi yang nyaman pada bayi. Cara ini terbilang praktis untuk menenangkan bayi yang sedang menangis. 
			  Banyak ibu merasa cara ini memiliki manfaat ganda. Selain dapat menghentikan tangisan bayi, posisi memeluk ini membuat hubungan batin dengan bayi semakin kuat. 
			  3. Memberikan empengBayi terlahir dengan kebutuhan alami untuk mengisap, salah satunya dilakukan dengan cara menyusu pada ibu. Nah, jika bayi masih juga menangis, coba lakukan alternatif lain, yakni memberikan empeng. Namun, Anda perlu waspada karena pemberian empeng bisa memberikan dampak tidak baik kepada bayi. Salah satunya, bayi mengalami bingung puting, terutama pada bayi yang biasa diberikan ASI. Jadi, jangan terlalu sering menggunakan empeng untuk menenangkan bayi. 
			  4. Memijat kakiMemijat kaki bayi yang sedang menagis juga disinyalir sebaga salah satu cara ampuh untuk meredakan tangisan. Saat melakukannya, cobalah sesekali berikan kelitikan halus pada telapak kaki untuk merangsang bayi tertawa. 
			  5. Membuat bunyi “ssshh”Umumnya semua bayi memiliki respon yang tanggap akan bunyi “ssshh”, tapi Anda harus mengeluarkan suara yang ekstra lembut dan halus, agar menciptakan kondisi yang tenang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Legenda-legenda sepak bola Jerman akan menyerbu dua kota besar di Asia Tenggara, Kuala Lumpur dan Singapura. Mereka hadir dalam rangka promosi Bundesliga 2015/16. 
			  Mereka adalah libero legendaries, Lothar Matthaus, dan penjaga gawang legendaris, Jens Lehmann. Sejak 11 Agustus hingga 16 Agustus, Matthaus dan Lehmann akan mengunjungi Kuala Lumpur, Singapura, New York, Mexico City, dan Rio de Janeiro. 
			  Kegiatan ini merupakan lanjutan dari kegiatan serupa pada tahun lalu di Beijing, Tiongkok. Ketika itu Bundesliga menghadirkan Christoph Metzelder. 
			  Di setiap kota, Matthaus dan Lehman akan bertemu dengan media, terlibat dalam aktivitas bersama penggemar, dan menjadi komentator pertandingan Bundesliga yang disiarkan oleh jaringan FOX Sports. 
			  “Bundesliga sedang tumbuh dalam skala internasional dan saya tak sabar untuk bertemu dengan penggemar Bundesliga di Kuala Lumpur dan Singapura untuk merayakan kualitas sepak bola di Bundesliga,” ujar Matthaus dalam rilis yang diterima Tribunnews.com, Senin (3/8/2015). 
			  FOX Sports akan menyiarkan Bundesliga mulai musim kompetisi 2015/16. Laga perdana Bundesliga digelar pada Jumat, 14 Agustus mendatang antara Bayern Muenchen melawan Hamburger SV. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dalam konser BIGBANG World Tour &quot;Made&quot; 2015 di Indonesia Covention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang, Banten, Sabtu (1/8/2015) malam, para personel boyband dari Korea Selatan itu menghibur para penonton tidak dengan nyanyian, gerak tari, dan dandanan mereka saja. 
			  Kelima personel BIGBANG, terutama Seungri, juga membuat para penonton tertawa, menjerit, atau bersorak, ketika mereka menuturkan kata-kata dalam Bahasa Indonesia. 
			  &quot;Saya cinta Indonesia. Cinta tempatnya, cinta orangnya, cinta makanannya. Favorit saya, nasi goreng (ia ucapkan dalam Bahasa Indonesia), saya makan setiap hari. Mi goreng (dalam Bahasa Indonesia) juga. Oh, Sop Buntut (dalam Bahasa Indonesia), sangat enak,&quot; ucap Seungri. 
			  &quot;Perempuan di Indonesia juga cantik. Imut (dalam Bahasa Indonesia),&quot; ucap Seungri lagi sambil menunjuk-nunjuk ke arah para penonton. 
			  Selain itu, Seungri juga sempat berjoget-joget sambil menyanyikan sedikit lagu Beyonce, &quot;All Single Ladies&quot;. Para penggemar BIGBANG, yang disebut VIP, tak henti tertawa melihat kelakuan personel termuda BIGBANG itu. 
			  Daesung, seorang lagi personel BIGBANG, tak ketinggalan. Tampil dengan tata rambut berponi menutupi mata, ketika menyapa penonton ia berucap, &quot;Enggak kelihatan (dalam Bahasa Indonesia.&quot; Ia tertawa dan para penonton pun bersorak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Seorang pria dengan kepribadian ganda, Ikki Jin (31) menolak tuduhan kriminal yang dituduhkan kepadanya saat persidangan pengadilan negeri Tokyo, Senin (27/7/2015) lalu. Kelakuannya saat membius 23 pria Jepang sebagai wanita yang cantik dan enak diajak bicara, tampak sangat manis (cute).&quot;Orang ini memiliki kepribadian ganda mengaku sebagai aktris suara Aiko dan dia tak ingat perbuatan yang dilakukan saat membius para lelaki,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Senin (3/8/2015).Juli 2014 Jin ditangkap Polisi Tokyo, karena Februari 2014 dia membius lelaki usia 23 tahun dan mengambil semua uangnya yang ada di dompet sebanyak 350.000 yen.Lalu Desember 2014 dia melakukan hal serupa. Seorang lelaki karyawan perusahaan real-estate usia 32 tahun dirampok uangnya setelah dibius terlebih dulu.Diperkirakan 23 kasus telah dilakukan tetapi yang terbukti masuk pengadilan saat ini ada lima kasus serupa.Pengacaranya menolak dan meminta hakim agar membebaskan Jin karena dia tak sadar apa yang dilakukan saat melakukan tindakan kriminalitas tersebut.Saat di tahanan tahun ini pun (2015) Jin terlihat berkepribadian lain lagi seolah menjadi anak yang berusia 4 tahun dijuluki Genki-kun. 
			  Pihak pengacara Jin berharap Jin bisa dirawat di rumah sakit atas kepribadian gandanya tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANYUWANGI - Gunung Raung yang memiliki ketinggian 3.332 meter dari permukaan laut memuntahkan material pijar atau strombolian setinggi 100 meter dari puncak, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  &quot;Dari pos pengamatan terlihat lontaran material pijar yang tingginya kurang lebih 100 meter dari puncak,&quot; kata seorang pengamat pada Pos Pengamatan Gunung Api (PPGA) Raung di Kecamatan Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, Senin (3/8/2015). 
			  Menurut dia, energi letusan cenderung meningkat hingga terlihat letusan strombolian di puncaknya, padahal sebelumnya hanya terlihat sinar api. 
			  &quot;Hingga kini masih terekam tremor vulkanik atau terjadi letusan yang menerus, namun status masih tetap siaga (Level III),&quot; tutur dia. 
			  Strombolian adalah salah satu jenis letusan gunung api yang disertai dengan lontaran lava pijar secara vertikal dan terjadi terus menerus dalam beberapa detik atau menit. 
			  Gunung Raung memiliki tipe strombolian yakni gunung api yang letusannya mengeluarkan lava yang cair tipis, tekanan gas yang sedang, dan letusan bermaterial padat, gas, serta cairan. Letusan ini umumnya tidak terlalu kuat, namun terjadi terus menerus dalam waktu lama. 
			  Petugas terus memantau dan memberikan laporan aktivitas gunung yang berada di perbatasan Banyuwangi, Jember, dan Bondowoso itu kepada sejumlah pihak yang berkompeten. 
			  Laporan aktivitas Gunung Raung pada 2 Agustus 2015 tercatat secara visual cuaca terang, angin tenang, asap kelabu sedang, tekanan sedang dengan ketinggian 1.500 meter dari puncak, condong ke arah barat daya (Jember dan sekitarnya). 
			  &quot;Secara visual juga terlihat lontaran material pijar yang tingginya sekitar 100 meter dari puncak, namun material itu masih jatuh ke kawah (kaldera) Gunung Raung dan tidak keluar kaldera,&quot; ujar pengamat. 
			  Secara seismikm, tremor vulkanik/letusan menerus terekam dengan amplitudo 7-32 milimeter, namun dominan 30 milimeter sehingga kesimpulannya letusan masih terjadi menerus dengan energi letusan cenderung meningkat, sedangkan masyarakat tidak diperbolehkan beraktivitas dalam radius 3 km dari kawah. 
			 
		 
		 
			  Para dokter gigi di Australia memperingatkan bahwa tingginya jumlah gula dan asam dalam berbagai minuman olahraga (sport drinks) buruk bagi kesehatan mulut penggunanya. 
			  Ketua komite Australian Dental Association [ADA] Dr Peter Alldritt mengatakan para atlet atau pengguna lainnya lebih baik minum air putih guna menghindari rusaknya gigi dan gusi. 
			  &quot;Orang kadang berpikir bahwa minuman olahraga ini lebih sehat dibandingkan minuman ringan (soft drink).&quot; katanya. 
			  &quot;Namun minuman itu bisa mengandung enam sampai delapan sendok teh gula dalam satu kemasan, yang sebenarnya tidak berbeda jauh dari minuman ringan.&quot; 
			  Survei yang dilakukan oleh ADA terhadap sekitar 1200 warga Australia menunjukkan  bahwa 50 persen warga dewasa dan 30 persen anak-anak minum minuman olahraga ini setiap minggu, dan tidak sadar bahayanya bagi kesehatan mulut. 
			  ADA mengatakan minuman olahraga bisa mengandung enam sampai delapan sendok teh gula. (Australian Dental Association) 
			  Dr Alldritt mengatakan yang juga mengkhawatirkan adalah diantara mereka yang sudah mengerti 'bahaya' minuman olahraga ini masih terus mengkonsumsi minuman tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pimpinan DPR akan melakukan pertemuan dengan Presiden Joko Widodo terkait dengan persoalan calon tunggal dalam Pilkada serentak. Ketua DPR Setya Novanto mengatakan pihaknya akan membicarakan hal tersebut dengan presiden secepatnya. 
			  &quot;Ya secepatnya. Sudah minta Komisi II walaupun masih reses tapi kita udah minta untuk segera membuat suratnya untuk kita teruskan ke presiden,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam pertemuan tersebut, Novanto mengakui akan membahas soal peraturan pengganti undang-undang (Perppu) sebagai salah satu alternatif dari persoalan calon tunggal. &quot;Itu nanti sekalian dibicarakan,&quot; kata Politikus Golkar itu. 
			  Saat ini, kata Novanto, DPR, akan melakukan evaluasi dengan mendengarkan materi dari KPU. Pasalnya persoalan tersebut sangat penting untuk dibahas. &quot;Karena tidak bisa semuanya, harus kita evaluasi lebih dalam, melengkapi kesiapan-kesiapan sehingga kita tahu masalah-masalah. Dalam waktu dekat ini lah kita,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengatakan bahwa Kemendagri telah menyiapkan konsep peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) untuk menyelesaikan persoalan daerah yang hanya memiliki kurang dari dua pasangan bakal calon kepala daerah. Meski demikian, perppu tersebut dinilai belum perlu untuk digunakan. 
			  &quot;Konsep sudah ada seandainya saja diperlukan. Meski demikian, perppu tersebut belum disetujui,&quot; ujar Tjahjo saat ditemui seusai menghadiri pertemuan dengan Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (Apkasi) di Jakarta, Jumat (31/7/2015).‎Menurut Tjahjo, jika pada akhirnya hanya terdapat dua atau tiga daerah saja yang ditunda pelaksanaan Pilkadanya, kemungkinan besar perppu tidak akan digunakan. Pasalnya, salah satu syarat dikeluarkannya perppu adalah keadaan genting yang membutuhkan aturan baru untuk menggantikan undang-undang yang berlaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar pada pekan pertama Agustus 2015, kembali mengalami tekanan. 
			  Senin (3/8/2015), kurs tengah Bank Indonesia mencatat rupiah berada di level Rp 13.492 atau melemah 11 poin dari posisi sebelumnya Rp 13.481 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.17 WIB, rupiah berada di posisi Rp 13.506 atau menguat dari posisi pembukaan tadi pagi Rp 13.514 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada rentang Rp 13.465 hingga Rp 13.517 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, SM Rohman 
			  TRIBUNNEWS.COM, ANAMBAS - Laut Anambas masih menjadi sasaran empuk aktivitas illegal fishing.Terbukti, sepuluh kapal ikan yang diketahui melakukan aktivitas illegal fishing ditangkap kapal patroli Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) Republik Indonesia.Belum diketahui pasti mengenai kapan dan bagaimana kronologis pasti mengenai ditangkapnya sepuluh kapal yang diduga melanggar aturan itu.Namun dari informasi yang berhasil dihimpun Tribun Batam (Tribunnews.com Network), sepuluh kapal tersebut merupakan hasil tangkapan dari dua kapal KKP yang melakukan patroli di perairan Indonesia.Kepala Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Kabupaten Kepulauan Anambas, Yunizar yang dikonfirmasi mengenai hal ini, membenarkan adanya penangkapan kapal oleh kapal patroli KKP itu.Sebanyak empat kapal ditangkap oleh Kapal Hiu Macan 1 dibawah Komando Kapten Samson, sementara enam kapal sisanya merupakan tangkapan kapal patroli Hiu Macan 5.&quot;Benar, ada tangkapan oleh kapal Hiu. Tanggal penangkapannya masih belum tahu. Tapi yang jelas, untuk tangkapan Hiu Macan 1 dibawa ke Pontianak, tidak salah saya mereka merupakan nelayan asing asal Vietnam. Sementara, untuk tangkapan Hiu Macan 5 dibawa ke Batam. Saat ini masih dalam perjalanan,&quot; ujarnya, Senin (3/8/2015).Sementara itu, Erwin Satuan Kerja (Satker) PSDKP Antang yang dihubungi juga membenarkan adanya penangkapan yang dilakukan oleh kapal patroli KKP tersebut.&quot;Memang benar. Untuk lebih jelasnya, mungkin bisa tanya langsung kepada kapten kapal patrolinya. Karena, untuk memberikan pernyataan bukan merupakan kewenangan kami. Tapi, memang ada kapal tangkapan yang dibawa ke Satker Batam,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Komisioner KPU, Ida Budhiarti mengatakan jika Peraturan Penggantin Undang-undang atau Perppu tentang satu pasangan calon dalam Pilkada serentak dikeluarkan oleh pemerintah malam ini, maka pihaknya akan menuruti peraturan tersebut. 
			  &quot;Perubahan terhadap norma undang-undang, baik melalui revisi maupun diterbikan perppu, mewajibkan kepada kami untuk melaksankannya, maka akan KPU akan menindaklanjuti,&quot; ujar Ida di Kantor KPU, Jakarta, Senin (3/8/2015) 
			  Menurutnya, berbagai hal mungkin saja terjadi. Namun KPU sebagai lembaga negara akan mengikuti peraturan dari kesepakatan antara pemerintah dan DPR. Ida juga menambahkan bahwa persoalan calon tunggal bukan hanya permasalahan dalam tataran penyelenggaraan tapi juga pada tataran elemen sistem. 
			  &quot;Apakah saat ini adalah waktu yang tepat untuk bongkar kembali sistem pemilihannya. Dengan bongkar sistem pemilihan apakah betul akan berikan solusi yang bisa jamin suasana kondusif? Pemerintah yang berhak menjawab,&quot; kata Ida. 
			  Sebagaimana yang dikatakan oleh Komisioner KPU lainnya, Ida juga mengharapkan agar perppu dapat diselesaikan secepatnya jika pemerintah menginginkan hal tersebut. Sehingga KPU mempunyai waktu yang lebih untuk melaksanakan peraturan yang baru. 
			  &quot;Segera saja, agar KPU mempunyai waktu yang memadai,&quot; ujarnya 
			  Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengatakan bahwa Kemendagri telah menyiapkan kosep peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) untuk menyelesaikan persoalan daerah yang hanya memiliki kurang dari dua pasangan bakal calon kepala daerah. 
			  &quot;Konsep sudah ada seandainya saja diperlukan. Meski demikian perppu tersebut belum disetujui,&quot; ujar Tjahjo saat usai pertemuan dengan Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) di Kantor APKASI, Jakarta, Jumat (31/7/2015). 
			  Menurut Tjahjo, saat ini terdapat dua pilihan bagi daerah yang memiliki calon tunggal kepala daerah. Pertama, membuat perppu yang salah satunya memuat aturan penggunaan bumbung kosong pada surat suara. Kedua, mengikuti aturan yang berlaku, berupa penundaan pelaksanaan pilkada hingga pilkada pada gelombang kedua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Liverpool, Brendan Rodgers, memuji gol penyerang barunya, Christian Benteke, ke gawang Swindon Town di County Ground, Minggu (2/8/2015) kemarin. Rodgers menyebut gol Benteke sangat luar biasa. 
			  “Golnya Christian benar-benar luar biasa untuk ukuran pertandingan persahabatan, liga, atau piala. Teknik yang dia tunjukkan benar-benar indah,” kata Rodgers dikutip dari Liverpoolfc.com, Senin (3/8/2015). 
			  Benteke mencetak golnya itu melalui tendangan voli dari luar kotak penalti. Benteke hanya sekali mengontrol bola dengan dada sambil membelakangi gawang sebelum melepaskan tendangan dengan kaki kanannya. 
			  Liverpool merekrut Benteke dari Aston Villa pada bursa transfer musim panas 2015. The Reds merogoh kocek 32,5 juta Pound Sterling atau sekitar Rp 677 miliar. Benteke merupakan pemain termahal kedua yang pernah dibeli oleh Liverpool. 
			  Pemain termahal yang dibeli oleh Liverpool adalah Andy Carroll. Liverpool merogoh kocek sebesar 35 juta Pound Sterling, Rp 737 miliar, untuk memboyong Carroll dari Newcastle United. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga Mampang Prapatan dibuat terkejut saat pencuri kendaraan bermotor meletuskan tembakan ke udara. Peristiwa tersebut terjadi di Jalan Raya Mampang pada Minggu (2/8/2015) sekira pukul 12.30 WIB. 
			  Kapolsek Mampang Kompol Priyo Utomo Teguh mengatakan peristiwa berawal dari dua orang diduga pencuri kendaraan bermotor mengutak utik sepeda motor honda beat berwarna hitam milik korban Jamjudin alias Akot di Jalan Mampang Prapatan V RT/RW 003/06, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. 
			  Pelaku tertangkap tangan sedang mengutak utik sepeda motor. Kemudian, dipergoki oleh korban dan petugas reserse polsek mampang. Setelah itu pelaku melarikan diri arah ke Jalan Raya Mampang. Pelaku melarikan diri menggunakan sepeda motor merk Honda Beat warna hitam nomor polisi tidak diketahui. 
			  &quot;Sambil berlari salah seorang pelaku membuang tembakan sebanyak 2 kali ke atas. Karena ada beberapa warga yang menghalang halangi pelaku. Karena takut akhirnya warga menyelamatkan diri,&quot; tutur Kompol Priyo saat dihubungi, Senin (3/8/2015). 
			  Aparat Polsek Mampang telah melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP). Di lokasi kejadian terdapat salah satu helm warna merah yang diduga milik pelaku. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Thomm Limahekin 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNGPINANG - Lilys, tamu wanita Paradise Hotel Batam di Jalan Potong Lembu Tanjungpinang tewas setelah jatuh dari kamar 501 lantai 5 hotel tersebut, Senin (3/8/2015) dini hari.Sebelum ditemukan jatuh di sisi sebelah kiri hotel, wanita itu diduga sempat bertengkar dengan pria asal Singapura yang tidur sekamar dengannya malam itu.Suhardi, sekuriti hotel yang berjaga malam itu menuturkan Lilys ditemukan jatuh di lantai dasar hotel sekitar pukul 01.30 WIB.Wanita pribumi ini tewas dengan kondisi tubuh tidak terlalu parah.&quot;Saya pikir tubuhnya remuk. Biasanya tubuh orang yang jatuh dari ketinggian itu hancur,&quot; kata Suhardi.Ia menambahkan, tubuh Lilys memang tidak hancur, hanya kaki kirinya saja yang tampak terlipat.&quot;Ada darah sedikit di dahi dan tangan,&quot; ungkap Suhardi lagi.Menurut Suhardi, Lilys dan pria asal Singapura itu memesan kamar nomor 501 pada Minggu malam.Keduanya dikabarkan sempat terlibat pertengkaran setelah beberapa jam berada di dalam kamar.Entah apa yang terjadi, wanita tersebut tiba-tiba jatuh dari lantai lima hotel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Dua tahun menjanda aktris Feby Febiola kabarnya sudah memiliki tambatan hati yang baru. Belakangan Feby dikabarkan sedang dekat dengan Franky Sihombing penyanyi religius sekaligus ayah dari Petra Sihombing. 
			  Sayangnya Feby Febiola enggak berkomentar banyak tentang hubungan asmaranya tersebut. 
			  &quot;Ah no comment, aku ga mau banyak komen tentang itu,&quot; ucap Feby Febiola saat ditemui di Kawasan Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, belum lama ini. 
			  Meski banyak foto dirinya berdua dengan Franky di media sosial. Pemain film Semesta Mendukung itu belum mau memberikan keterangan. 
			  &quot;Belum saatnya sih, belum ingin memberitahu. Nanti ada saatnya,&quot; ujar mantan istri Bruce Nicholas Delteil itu. 
			  Meski belum mau mengatakan kedekatannya dengan Franky, Feby Febiola mengatakan kalau dirinya sudah dekat dengan Petra Sihombing. 
			  &quot;Udah lumayan deket, dia ganteng, pinter main musik juga,&quot; tuturnya.(Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Khamelia 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Kafe La Banc'a merupakah salah satu tempat makan sekaligus kongkow favorit bagi masyarakat Pangkalpinang. 
			  Kafe yang terletak di pusat Kota Pangkalpinang, tepatnya di Jalan Surabaya (belakang Hotel Sabrina) ini mulai Sabtu kemarin buka kembali setelah sempat vakum selama satu bulan. 
			     
			  La Banc'a hadir dengan mengusung nuansa lama yaitu menjadi kafe yang nyaman untuk pengunjung mengobrol sembari mencicipi sajian kulinernya. 
			  Pengen tau menu apa saja yang ditawarkan? Operasional Manager La Banc'a, Sansan menyebutkan, total ada lebih dari 50 jenis makanan dan minuman yang bisa dipilih. 
			  Mulai dari menu pembuka, menu makanan utama/berat hingga menu penutup. Selain itu bagi penyuka es cream, ada booth yang menyediakan menu es cream yang lagi ngehits saat ini yaitu Sweety Freezy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama akan menyiapkan safety pin dalam rangka mencegah kaum perempuan menjadi korban pelecehan. 
			  Bila ada perempuan yang merasa tidak aman dengan sistem tersebut bisa dengan mudah melacaknya hanya dengan memberikan kode tertentu. 
			  &quot;Kita siapkan safety pin. Safetypin.com dan smartcity kita. Kalau kamu lihat ada cowo lihat cewe lihatin kamu agak kurang ajar gitu, udah mulai pelecehan lihatin begitu, kamu sudah bisa kasih kode begitu kamu kirim notificasi pada kita lokasi anda,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (3/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini mengatakan dengan adanya safety pin, petugas bisa dengan mudah mengetahui lokasi seseorang yang sedang merasa terancam dan petugas bisa langsung datang untuk membantunya. 
			  &quot;Jadi kita bisa tahu lokasi ini ada perempuan merasa tidak aman. Maka kami akan mulai lacak. Jadi kita lagi siapin safety pin. Sebetulnya sudah ada safetypin, tapi saya minta yang bahasa Indonesia, kita lagi suruh menterjemahkan,&quot; ungkapnya. 
			  Apa yang diungkapkan Ahok menyusul adanya kasus pelecehan yang menimpa perempuan saat berada di halte Bus Transjakarta belum lama ini. 
			  Selain itu, beberapa kejadian pelecehan yang menimpa perempuan pun terjadi dalam bus Transjakarta. 
			  Biasanya pelecehan terjadi saat bus Transjakarta sedang dijejali penumpang, pelaku memanfaatkan keadaan tersebut untuk berbuat tidak senonoh terhadap kaum hawa. 
			  Suami Veronica Tan ini menganggap pembatasan penumpang Transjakarta bukan sebuah solusi untuk menghindari terjadinya pelecehan terhadap perempuan selam armada bus Transjakarta masih minim seperti saat ini. 
			  &quot;Intinya bus harus banyak. Kadang kalau dibatasi orang juga tidak mau nunggu,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Ryan A Prakasa 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Tewasnya tersangka narkoba, Suhaili warga Kota Sungailiat, Minggu (2/8/2015) kemarin ternyata berbuntut panjang.Kabarnya Senin (3/8/2015) pagi keluarga Suhaili melalui kuasa hukumnya berencana melaporkan kejadian yang menimpa pelaku narkoba melalui kuasa hukumnya Budiono SH.Baca: Keluarga Menduga Suharli Tewas Dianiaya Oknum Polisi&quot;Rencananya pagi ini saya selaku kuasa hukum keluarga Suhaili akan melaporkan kejadian tewasnya Suhaili diduga akibat tindak penganiayaan oknum anggota Polres Bangka,&quot; kata Budiono SH, Senin (3/8/2015) pagi kepada Bangka Pos (Tribunnews.com Network).Sebelumnya diberitakan Suhaili tersangka narkoba tewas diduga dianiaya oleh oknum anggota Polres Bangka, Minggu (3/8/2015) kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Komisi Pemberantasan Korupsi kembali menjadwalkan pemeriksaan Kepala Biro Keuangan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara, Ahmad Fuad Lubis, Kamis (3/8/2015). Dia akan diperiksa sebagai saksi kasus dugaan suap kepada Hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			  &quot;Iya, dia akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka GPN (Gatot Pujo Nugroho) dan ES (Evy Susanti),&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha di KPK, Jakarta. 
			  Selain akan memeriksa anak buah Gubernur Sumut, Gatot Pujo Nugroho itu, lembaga antirasuah juga memanggil M. Yagari Bhastara alias Gerry yang merupakan Kuasa Hukum Fuad Lubis dalam melayangkan gugatan ke PTUN Medan. Gerry akan diperiksa sebagai saksi Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro. 
			  &quot;Iya, dia akan diperiksa sebagai saksi tersangka TIP,&quot; kata Priharsa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja (SP) Jakarta International Container Terminal (JICT) meminta Presiden Joko Widodo turun tangan meninjau ulang perpanjangan konsesi JICT kepada perusahaan asing asal Hongkong yaitu Hutchinson Port Holdings (HPH). Pasalnya, perpanjangan konsesi tersebut dinilai janggal. 
			  &quot;Kami minta Presiden Jokowi bisa meninjau ulang proses yang serba janggal dan merugikan negara ini. Kami minta kepada Pak Jokowi untuk meninjau ulang perpanjangan konsesi JICT. Kami ingin ini taat undang-undang dan transparan,&quot; ujar Ketua SP JICT Nova Hakim kepada Kompas.com, Jakarta, Minggu malam (2/8/2015). 
			  Menurut SP JICT l, Pelindo II melakukan pelanggaran Undang-undang Nomer 17 Tahun 2008 Tentang Pelayaran. Dalam pasal 82 dan 344 UU tersebut, menyatakan bahwa otoritas yang berwenang melakukan konsesi dan perpanjangnnya adalah Kementrian Perhubungan (Kemenhub) sebagai regulator, bukan Pelindo II. 
			  &quot;Repotnya Dirut Pelindo II klaim sudah mendapatkan opini Kejaksaan dan mau diadu dengan UU pelayaran tersebur,&quot; kata Nova. 
			  Di dalam dokumen Perjanjian Perubahan Terhadap Amandeman Perjanjian Pemberian Kuasa pada tanggal 5 Agustus 2014, Pelindo II mendapatkan uang muka 215 juta dollar AS dato HPH (49 persen saham JICT) dan 21,25 juta dollar per triwulan (85 juta dollar per tahun) dari biaya sewa JICT. 
			  Menurut SP JICT, nilai perpanjangan konsesi tersebut sangat kecil dan berpotensi merugikan negara. Pasalnya, apabila konsesi JICT kepada HPH tak diperpanjang hingga 2039, keuntungan pengelolaan aset bangsa itu 100 persen akan jadi milik negara. 
			  Berdasarkan hasil kajian konsultan keuangan Financial Research Institut (FRI) terhadap proses valuasi JICT oleh Deutsche Bank (DB), nilai wajar saham JICT yaitu 854 juta dollar. Artinya, penjualan JICT sebesar 215 juta dollar bukanlah share 49 persen saham, melainkan hanya 25,2 persen saja. 
			  Namun kabarnya, Dirut Pelindo II RJ Lino justru menunjuk Bahana sebagai konsultan. Sebulan berselang, Dewan Komisaris kembali melayangkan surat kepada direksi per tanggal 28 April 2015. Dalam surat itu disampaikan bahwa Dewan Komisaris menyetujui perpanjangan konsesi JICT oleh HPH dengan memperhatikan kajian Bahana. 
			  Selanjutnya, di dalam poin 2.b surat nomor 91/DK/PI.II/IV-2015, Bahana memverifikasi bahwa nilai 49 persen saham JICT sebesar 266 juta dollar AS sampai 295,3 juta dollar AS. Angka inilah yang menjadi acuan Pelindo II memberikanperpanjangan konsesi JICT. 
			  Pada Jumat (31/8/2914), Direktur Pelindo II R.J Lino mengatakan bahwa Pelindo II mendapatkan uang muka 265 juta dollar AS (bukan 215 juta dollar AS) dan biaya sewa 120 juta dollar AS per tahun (bukan 15 juta dollar per tahun AS) dari perpanjangan konsesi JICT itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS -- Kembali ditemukan puing pesawat jenis Boeing 777 di Samudera Hindia. Penemuan ini merupakan kali kedua jenis pesawat yang sama de ngan milik Malaysia Airlines MH370. 
			  Perancis dan Amerika Serikat mengidentifikasi potongan flaperon pesawat yang ditemukan di pantai Pulau Reunion sebagai salah satu dari jenis tertentu dari Boeing, kata Kementerian Rransportasi Malaysia. 
			  Sebelumnya, ditemukan juga flaperon yang merupakan bagian dari sayap pesawat yang membantu mengontrol kecepatan dan sudut terbang. Para ahli mashing akan menentukan apakah puing-puing yang ditemukan di wilayah Prancis Di Pulau Reunion pekan lalu adalah dari Malaysia Airlines Penerbangan MH370. 
			  Sebagai mana diketahui, Pesawat MH370 hilang pada 8 Maret 2014 setelah meninggalkan Kuala Lumpur, Malaysia menuju  Beijing, yang membawa 239 orang. 
			  &quot;Bekerja untuk meyakinkan mengidentifikasi potongan puing-puing dan menentukan apakah itu dari pesawat yang hilang akan mulai Rabu,&quot;kata penyidik Perancis, seperti dilaporkan CNN. 
			  Tim menemukan potongan pesawat setelah menjelajahi hamparan pantai di mana puing pertanian ditemukan. Saat itu,kata seorang pejabat pemerintahan setempat yang namanya enggan disebutkan, awal penemuan tatkala Tim melihat &quot;Ada benda logam yang menarik&quot; Minggu pagi di pantai di St. Denis, ibukota Pulau Reunion. 
			  Selain flaperon dan benda logam, puing-puing lainnya yang berhasil ditemukan Kamis lalu, menyerupai sisa-sisa koper. Untuk sementara Puing-puing dipindahkan ke Toulouse, Perancis, pada hari Sabtu untuk dianalisa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memphis Depay bisa menjadi David Beckham baru di Manchester United dalam hal mengeksekusi bola-bola mati. Depay bahkan bisa menjadi pemain besar di Manchester United. 
			  Demikian yang diyakini oleh legenda Manchester United, Denis Irwin, kepada Manutd.com seperti dikutip Senin (3/8/2015). 
			  “Saya pikir Memphis bisa menyamai Beckham dalam hal itu. Saya pernah melihat beberapa golnya dari tendangan bebas sewaktu di PSV Eindhoven,” ujar Irwin. 
			  Memphis Depay telah mencetak satu gol dalam empat pertandingan pramusim Manchester United. Menurut Irwin masih terlalu dini untuk menilai Depay akan memberikan dampak yang signifikan di The Red Devils, namun Irwin menganggap Depay sangat berbakat. 
			  “Meskipun dia masih muda, torehan 28 golnya di Belanda pada musim lalu sudah 'berbicara'. Kita telah melihat betapa bagus penuntasan serangannya, jadi saya rasa dia akan menjadi pemain besar untuk kami meskipun masih muda,” kata Irwin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BOJONEGORO - Bupati Bojonegoro, Suyoto akan memimpin rapat koordinasi (rakor) di rumah dinas bupati, Senin (3/7/2015) siang pukul 11.00 WIB. 
			  Rakor tersebut menyikapi kerusuhan sekitar 8.000 pekerja PT Tripatra-Samsung di kawasan Engeneering Procurement Contruction (EPC)-1 Blok Cepu, Sabtu (1/8/2015). 
			  Berbagai pihak diundang dalam rakor tersebut, antara lain, anggota forum pimpinan daerah (Forpimda), Satuan Kerja Perangkat daerah (SKPD) terkait, anggota musyawarah pimpinan Kecamatan Gayam, pihak Exxonmobil Cepu Limited, SKK Migas, Dirjen Migas Kementerian Energi Sumberdaya dan Mineral, serta perwakilan Jabanusa di Surabaya. 
			  Seperti diketahui, saat kerusuhan di EPC-1, para pekerja merusak kantor dan merusak beberapa mobil yang parkir di kawasan itu. 
			  Peristiwa tersebut menyebabkan pihak PT Tripatra meliburkan para pekerja dan pihak Exxonmobil menghentikan sementara proses produksi minyak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Ratusan produk karya anak bangsa dan industri manufaktur nasional tampil unjuk gigi pada pameran dalam rangka peringatan 70 Tahun Indonesia Merdeka. Ajang besar itu dihelat di Indonesia Convention Exhibition Bumi Serpong Damai (ICE BSD), Tangerang Selatan, 1-9 Agustus 2015. 
			  &quot;Pameran besar ini menjadi membuktikan bahwa industri kita mumpuni menciptakan nilai tambah dan menunjukkan kita memiliki struktur industri yang makin kuat,&quot; kata Menteri Perindustrian Saleh Husin saat mengunjungi pameran tersebut di BSD, Sabtu (1/8/2015). 
			  Tampil di pameran ini, lanjut Menperin, ragam produknya terbilang lengkap dari perangkat lunak seperti yang disajikan industri telematika hingga kendaraan dan produk makanan. 
			  Perusahaan dan produk unggulan yang tampil telah diseleksi lantaran Kemenperin menetapkan beberapa kriteria yaitu merupakan karya dalam negeri, berpotensi ekspor, dan memiliki pertumbuhan tinggi. &quot;Juga harus punya potensi menyerap tenaga kerja dan mendukung ketahanan pangan,&quot; imbuh Menperin. 
			  Menempati secara khusus di Hall 3A, luas ajang pameran Kemenperin mencapai 4.860 meter persegi dan menampilkan lima sektor yang mewakili masing-masing direktorat jenderal. 
			  Pertama, industri seluler, elektronika, otomotif, solar panel, kesehatan, data center, game dan perangkat lunak yang dibawah payung koordinasi Dirjen Industri Logam, Mesin, Alat Transportasi dan Elektronika. 
			  Kedua, produk sepatu, tekstil, kimia, peraga pendidikan dan musik (Dirjen Industri Kimia, Tekstil dan Aneka). Ketiga, produk unggulan kopi, coklat, dan sawit (Dirjen Industri Agro). 
			  &quot;Yang keempat, tampil pula pelaku industri fesyen, kerajinan tangan, pangan dan Desa Industri Mandiri hingga batu mulia memamerkan produk andalan,&quot; kata Dirjen Industri Kecil dan Menengah (IKM) Euis Saedah. 
			  Sementara yang kelima, Badan Penelitian dan Pengembangan Industri (BPPI) Kemenperin menampilkan hasil riset, rekayasa untuk ketahanan pangan, energi terbarukan dan produk mesin untuk substitusi impor. 
			 
		 
		 
			  PM Tony Abbott dan Pemimpin Oposisi Bill Shorten menolak sejumlah poin yang diusulkan pemuka warga Aborigin terkait rencana referendum untuk mengakui hak-hak aborigin dalam konstitusi negara itu. 
			  Tokoh aborigin Noel Pearson dan Patrick Dodson mengemukakan hal itu dalam Garma Festival yang merupakan salah satu festival aborigin terpenting, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Usulan yang diajukan pemimpin aborigin kepada perdana menteri dan pemimpin oposisi ditolak,&quot; kata Dodson. 
			  Usulan itu mencakup poin yang akan memungkinkan warga aborigin memiliki satu suara yang disepakati bersama dalam perubahan konstitusi. Caranya, melalui konvensi di antara komunitas aborigin sendiri. 
			  Kini dua kutub politik di Australia memang telah menyatakan perlunya melakukan referendum bagi pengakuan hak-hak aborigin dalam konstitusi yang diperkirakan berlangsung pada tahun 2017 mendatang. 
			  Di sisi lain, kalangan warga aborigin sendiri kini mempersiapkan sejumlah usulan terkait pelaksanaan referendum itu.  
			  Pearson menambahkan, usulan alternatif yang disampaikan perdana menteri &quot;tidak sejalan dengan usulan kami&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Polri Irjen (Pol) Raden Budi Winarso mengatakan, pihaknya belum menemukan bukti keterlibatan perwira tinggi Polri dalam kasus pemerasan senilai miliaran rupiah yang dilakukan oleh AKBP PN ketika menangani perkara narkotika. 
			  &quot;Sementara ini belum ada. Tapi penyelidikan itu terus dilakukan,&quot; ujar Winarso di kompleks Mabes Polri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Informasi penyidik kepada Kompas.com, uang hasil tindak pidana pemerasan yang PN, yakni uang Rp 3 miliar, 80.000 dollar AS dan 4 kilogram emas, hanya dibagi-bagikan kepada sejumlah anggota polisi di dalam tim PN. 
			  Mereka adalah Kompol S, Aiptu AH, Bripka G dan Brigadir KH. Masing-masing mendapatkan jatah 100 gram emas dan uang 10.000 dollar AS. 
			  Selain itu, seorang sipil berinisial S alias Po yang merupakan informan kepolisian juga mendapatkan jumlah yang sama. Sisanya, dimiliki oleh PN. Winarso membenarkan informasi tersebut. 
			  &quot;Berdasarkan penyelidikan sementara, mereka saja yang menikmati itu, duitnya dibagi-bagi ke mereka,&quot; ujar Winarso. 
			  Sementara, bekas atasan PN, Direktur Tindak Pidana Narkorika Brigjen (Pol) Anjan Pramuka tidak dapat dihubungi untuk dikonfirmasi perihal kasus ini. 
			  Perkara pemerasan ini terjadi Februari 2015 lalu. Saat ini, PN telah ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan di Direktorat Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri. Berkas perkaranya ditangani direktorat itu seiring dengan penyelidikan di Propam Polri. 
			  Winarso memastikan, PN dan semua personel yang terlibat akan menjalani sidang kode etik. Namun, pelaksanaan sidang akan dilakukan setelah selesai proses di peradilan umum hingga berkekuatan hukum tetap. (baca: Polri: Sidang Kode Etik AKBP PN Setelah Ada Putusan Pengadilan Umum) 
			  &quot;Kami mau revolusi mental institusi, Polisi-Polisi nakal kita bersihkan. Semuanya yang terlibat kita proses, tak dibeda-bedakan,&quot; ujar Winarso. (Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Foto kemaluan pria dari seorang wartawan TV Asahi, terkirim kepada 150 wartawan asing yang tercatat di Kementerian Luar Negeri Thailand. Akhirnya kementerian luar negeri Thailand menegor TV Asahi dan meminta maaf atas kejadian tersebut.&quot;Kami minta maaf sebenarnya atas kejadian tersebut terjadi pada staf kami, tak bisa diterima dan pasti akan ada hukuman baginya,&quot; kata sumber Tribunnews.com di TV Asahi, Senin (3/8/2015).Jin Morimoto nama sang wartawan sebenarnya ingin mengirimkan foto tersebut kepada teman wanitanya di Bangkok. Namun entah mengapa lewat jalur LINE yang dipakainya ternyata fotonya itu terkirim ke jaringan grup wartawan asing yang tercatat di Kementerian Luar Negeri Thailand.Pihak TV Asahi secara resmi telah meminta maaf kepada Kementerian Luar Negeri Thailand atas kesalahan kirim tersebut.Foto itu terkirim ke sebuah grup diskusi di LINE dan saat itu sedang diskusi mengenai berita Bangkok Post terkait  human trafficking di Amerika Serikat.Laporan tersebut juga mengenai perbudakan wanita yang dipakai sebagai budak seks. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk (GIAA) menggandeng Standard Chartered Bank, untuk menggiring seluruh karyawan bank tersebut untuk menggunakan maskapai Garuda. 
			  Hari ini, Garuda dan Standard Chartered Bank melakukan penandatanganan kerja sama bidang corporate Sales. Dengan begitu, Garuda menjadi maskapai penerbangan resmi bagi karyawan Standard Chartered Bank di semua negara. 
			  Direktur Niaga Garuda Indonesia Handayani mengatakan, melalui kerja sama ini seluruh katyawan Standard Chartered Bank akan mendapatkan priviledge, diantaranya mendapatkan harga khusus untuk semua rute domestik dan internasional, tambahan extra bagasi sebanyak 10 kilo gram, layanan konter check-in khusus pelanggan korporat di bandara, dan prioritas reservasi. 
			  &quot;Semua layanan khusus tersebut berlaku bagi karyawan Standard Chartered Bank beserta keluarga untuk perjalanan dinas maupun non dinas. Sekarang ada 75 ribu lebih karyawan Standard Chartered Bank dari 70 negara,&quot; ujar Handayani di Jakarta, Seni‎n (3/8/2015). 
			  Selain itu, kata Handayani, seluruh nasabah atau pemegang kartu debit dan kartu kredit Standard Chartered Bank juga akan mendapatkan potongan harga hingga 15 persen untuk penerbangan rute domestik maupun internasional. 
			  CEO Standard Chartered Bank Indonesia, Tse Koon Shee mengatakan, ‎kerjasama ini bagian upaya Standard Chartered Bank untuk meningkatkan layanannya, baik kepada karyawan maupun nasabah. 
			  &quot;Kami berharap, kedua perusahaan dapat terus mengembangkan sinerginya di masa mendatang,&quot; kata Tse. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi para wisatawan yang gemar berkeliling ASEAN, maskapai penerbangan AirAsia memberikan program yang menawarkan kemudahan dan harga transportasi yang efisien. 
			  Program yang dirancang untuk para wisatawan tersebut bernama AirAsia ASEAN Pass. 
			  &quot;Program ini sudah launching dari Februari. AirAsia sebagai maskapai ASEAN ingin memajukan pariwisata ASEAN,&quot; kata Marketing Eksekutif AirAsia Indonesia, Tazkia Febyani Jiniputri kepada KompasTravel usai acara &quot;#GetLostASEAN Making ASEAN Dreams Come True&quot; di Century Park Hotel, Sabtu (1/8/2015) lalu. 
			  Tazkia mengatakan AirAsia ASEAN Pass merupakan program yang memungkinkan wisatawan untuk memesan tiket pesawat secara kredit dengan harga yang hemat. 
			  Harga tiket pesawat, lanjut dia, hemat karena tidak terpengaruh fluktuasi harga tiket pesawat. &quot;Jadi selama masih ada, harga tiket semua flat ditukar dengan kredit. Walaupun tinggal sedikit, hanya sekali bayar di awal,&quot; katanya. 
			  AirAsia ASEAN Pass terbagi menjadi dua jenis yaitu AirAsia ASEAN Pass dan AirAsia ASEAN Pass Plus. 
			  Untuk jenis yang biasa, memiliki 10 kredit sedangkan jenis &quot;plus&quot; 20 kredit. &quot;Sekali membeli, periodenya (AirAsia ASEAN Pass) berlaku satu tahun. Kalau sudah sekali digunakan, setelah itu validnya sebulan. Kalau yang 20 kredit, dua bulan,&quot; ujar Tazkia. 
			  Untuk dapat memiliki AirAsia ASEAN Pass, wisatawan harus memiliki akun keanggotaan AirAsia Big Shot dan berumur minimal 12 tahun. 
			  Program tersebut akan menyesuaikan dengan jadwal musim liburan, akhir pekan, libur umum dan libur sekolah. &quot;Ada jadwal black period. Seperti libur tahun nanti tidak ada,&quot; tutupnya.   (Wahyu Adityo Prodjo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Vokalis dan pencipta lagu Glenn Fredly (39) mengungkapkan bahwa ia belajar dari para penonton untuk tidak membebani mereka dengan harga mahal tiket pertunjukan musiknya. 
			  Ia mendapat pelajaran itu ketika menjalani tur 20 kota dalam rangka merayakan 20 tahun ia berkarya dalam industri musik Indonesia. 
			  &quot;Dari konser-konser yang udah berjalan kemarin, gue bisa mengevaluasi tentang pertunjukan konser musik di Indonesia, bagaimana agar penonton tidak dibebani biaya pembelian tiket yang terlalu mahal,&quot; kata Glenn dalam wawancara sesudah jumpa pers film Surat dari Praha di kedai Filosofi Kopi, Blok M, Jakarta selatan, Jumat lalu (31/7/2015). 
			  &quot;Yang terjangkau lah,&quot; imbuhnya. 
			  Glenn lantas menuturkan bagaimana ia bisa belajar tentang hal tersebut dari para penonton pertunjukan musiknya. 
			  &quot;Jadi, waktu tur itu gue kan juga masuk ke kampus-kampus untuk talkshow sebelum keesokan harinya konser. Nah, gue dikasih tahu kalau ada yang, untuk nonton konser gue itu, mereka patungan. Jadi, mereka delegasikan salah satu teman mereka untuk nonton dengan beli tiket pakai uang patungan itu,&quot; ceritanya. 
			  Selain itu, Glenn juga mengaku, pada setiap kunjungannya ke daerah-daerah untuk mengadakan pertunjukan musik, ia bersyukur bahwa para penggemarnya memiliki kisah tersendiri yang erat dengan lagu-lagunya. 
			  &quot;Yang menarik pas konser di daerah tuh, adalah para penggemar cerita kalau mereka punya cerita masing-masing soal lagu gue. Gue bersyukur banget akan hal itu,&quot; ujarnya. 
			  Pelantun &quot;Kasih Putih&quot; tersebut akan melanjutkan tur 20 kotanya itu. 
			  &quot;Besok masih ada konser di Bali, Makassar, Bandung, dan puncaknya di Jakarta tanggal 17 Oktober nanti,&quot; terang Glenn. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Aboebakar Alhabsy berharap Muhammadiyah, sebagai salah satu ormas terbesar di Idonesia dapat terus meningkatkan amal usahanya dan mengembangkan kontribusinya terhadap bangsa dan negara. 
			  Ditegaskan, berkembangnya amal usaha Muhammadiyah dalam sektor pendidikan akan berdampak positif pada penyelenggaraan pendidikan nasional. Demikian pula berkembangnya amal usaha Muhammaidyah pada sektor kesehatan akan dapat membantu pemerintah dalam menyediakan layanan kesehatan untuk masyarakat. 
			  &quot;Apa yang telah dilakukan oleh MUhammadiyah secara tidak langsung telah meringankan beban negara dan mengkover wilayah yang belum dapat dijangkau oleh negara. Semoga, melalui Muktamar Muhammadiydah akan dapat dirumuskan kebijakan-kebijakan strategis dalam rangka membangung bangsa dan negara, selamat bermuktamar,&quot; harap Aboebakar, Senin (3/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah driver atau pengemudi Go-Jek mengklaim mereka mendapat perlindungan khusus dari pihak kepolisian terkait ancaman atau intimidasi dari pihak luar. Khususnya di wilayah yang dianggap rawan terjadi gesekan. 
			  &quot;Sekarang kami (driver Go-Jek) sudah di-back up anggota Brimob (Brigade Mobile Polri). Jadi, di sejumlah titik yang rawan ada anggota Brimob yang nyamar pakai pakaian preman,&quot; ujar Faridz Budhi (33), Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Driver Go-Jek asal Cijantung itu merasa aman saat harus beroperasi di wilayah yang rentan gangguan intimidasi, terutama dari pengojek pangkalan. Meski demikian, Faridz sendiri mengaku belum pernah mendapat intimidasi dari pihak luar sejak dirinya bergabung ke Go-Jek sejak sebulan terakhir. 
			  &quot;Seenggaknya ada proteksi dari pihak kepolisian. Tapi saya sendiri belum pernah ngalamin gangguan atau teror dari tukang ojek pangkalan,&quot; tuturnya. 
			  Lalu bagaimana seandainya terjadi intimidasi atau bahkan aksi penganiayaan? Driver Go-Jek lainnya, Helmi Can (43), mengaku akan bersikap pasrah tanpa harus melawan balik. Pasalnya, jika terjadi pemukulan terhadap driver Go-Jek, menurutnya akan langsung diproses hukum tanpa ada upaya damai. 
			  &quot;Sekarang sudah tidak ada istilah didamaikan. Jadi kalau kita (driver Go-Jek) dipukul, langsung diproses hukum,&quot; bebernya. 
			  Terlepas dari itu, Helmi mengaku lebih tenang saat harus beroperasi di kawasan rawan intimidasi pengojek pangkalan. Salah satunya, karena adanya dukungan dari pihak kepolisian yang menyamar yang disebutkan sebelumnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum PP Muhammadiyah, Prof Din Syamsuddin menginginkan peserta Muktamar Muhammadiyah untuk memberikan cara bermuktamar yang lancar, berkualitas dan bermartabat.&quot;Kita harus dengan penuh tenggang rasa. Muktamar Muhammadiyah dan Aisyiyah bisa menjadi Muktamar teladan bukan hanya bagi kita tapi semua organisasi di dunia,&quot; kata Din Syamsuddin dalam sambutan Pembukaan Muktamar Muhammadiyah ke-47 di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8/2015).Ia menyampaikan maksud Muhammadiyah mengambil tema Dakwah Pencerahan Menuju Indonesia Berkemajuan untuk mengukuhkan pandangan Muhammadiyah membangun bangsa.&quot;Negara yang ikut didirikan ada juga orang Muhammadiyah, para pendiri Muhammadiyah ikut juga mendirikan TNI seperti Jenderal Soedirman dan Presiden Bung Karno,&quot; katanya.Ia mengungakapkan Negara Indonesia dibentuk atas kesepakatan bersama sehingga Muhammadiyah akan berdiri di barisan paling depan untuk membela.&quot;Tapi jika pemerintah membuat peraturan yang tak berpihak kepada masyarakat maka tak akan segan kita akan berada di depan untuk mengkritik,&quot; katanya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. MAGELANG, - Beberapa bidang batu Candi Borobudur dilapisi zat araldit oleh Balai Konservasi Borobudur (BKB). Zat kimia ini berfungsi untuk melindungi batu dari air yang berasal dari kebocoran sistem drainase candi maupun air hujan. 
			  &quot;Pelapisan ini salah satu dari rangkaian dari perbaikan kebocoran drainase sejak sebelum hari Raya Waisak lalu,&quot; kata Kepala Seksi (Kasi) Layanan Konservasi BKB, Iskandar M Siregar, Senin (3/8/2015). 
			  Iskandar menjelaskan, sifat zat kimia ini kedap air jadi bisa melindungi batu dari resapan air yang berpotensi merusak batuan candi peninggalan raja Samartungga abad ke VIII itu. Batuan-batuan andesit yang terlalu sering terpapar air maka akan lembab, banyak ditumbuhi lumut dan lapuk. 
			  Jumlah penggunaan zat berwarna hitam mirip aspal ini, lanjut Iskandar, tergantung kondisi dari batu yang hendak dilapisi. Jika batu yang diolesi kasar maka membutuhkan Araldit lebih banyak. “Biasanya kami gunakan lima kilogram Araldit untuk bidang seluas 15 meter persegi,” ucapnya. 
			  Koordinator Pemeliharaan Balai Konservasi Borobudur (BKB), Yudi Suhartono, menambahkan pelapisan zat yang didatangkan dari Jerman ini merupakan tahapan setelah registrasi dan pembongkaran batu candi. 
			  Setelah itu, ada pengujian terhadap lapisan kedap air ini dan pemasangan batu candi yang telah dibongkar. “Sebelumnya kita sudah bongkar batuan candi pada sisi utara lantai IV di lorong II, dan hari ini dipasang lagi,” kata Yudi. 
			  Menurut Yudi, perbaikan itu merupakan langkah untuk penanganan kebocoran drainase. Ada enam titik kebocoran yang mulai terlihat membasahi dinding di sisi utara itu. &quot;Diperkirakan (perbaikan) akan rampung awal bulan September mendatang,&quot; ucap Yudi. (Kontributor Magelang, Ika Fitriana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti Lingkar Studi Perjuangan (LSP) Agus Priyanto, mengingatkan Presiden Jokowi untuk lebih cermat dalam memilih calon yang akan ditempatkan sebagai menteri di bidang ekonomi. 
			  Dikatakan, siapa-pun figur yang dipilih oleh Presiden Jokowi harus mampu menyelesaikan segudang persoalan ekonomi yang belum tertuntaskan oleh menteri di bidang ekonomi sekarang ini. 
			  &quot;Melihat rekam jejak masing-masing, menurut saya penting untuk diketahui prestasi apa yang pernah dicapai ketika berada dalam pemerintahan. Selain itu, ditengah kedodoran pemerintah dalam menanggapi gejolak ekonomi internasional dan dalam negeri, penting untuk dipertimbangkan pengalaman masing-masing calon nahkoda tim ekonomi dalam kebinet Jokowi-JK,&quot; tutur Agus, dalam keterangan tertulisnya, Senin (3/08/2015). 
			  Beberapa waktu yang lalu beredar kabar bahwa jelang reshuffle kabinet di bidang ekonomi telah mengkerucut pada dua calon. Dua calon tersebut adalah Rizal Ramli dan Darmin Nasution. 
			  Yang tak kalah pentingnya dalam mengembalikan kredibilitas pemerintahan Jokowi-JK, menurut Agus, calon nahkoda tim ekonomi harus memiliki integritas tinggi. Selain itu, keberpihakan yang jelas terhadap konstitusi, yakni Trisakti dan Nawacita. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Andaikata telepon pintar sudah diciptakan pada masa The Beatles berjaya, menurut Paul McCartney, maka ada jutaan lagu The Beatles akan direkam dan bisa dinikmati dunia. 
			  Paul McCartney menyatakan, ada jutaan lagu yang diciptakannya bersama John Lennon hilang, kalau saja lagu-lagu itu bisa direkam seperti sekarang. 
			  Menurut Paul, teknik The Beatles menciptakan lagu adalah dengan menulis liriknya dan menyimpan di ingatan. &quot;Tapi, masalahnya, ada banyak saat di mana kita melupakan apa yang sudah dibuat,&quot; katanya kepada London Evening Standard, yang dikutip Wartakota (Grup Tribunnews.com) dari The Guardian, Senin (3/7/2015). 
			  Menurut Paul, mereka tidak punya alat untuk merekam musik dan lirik lagu yang sudah ditulis, beda dengan saat ini, di mana Anda punya telepon pintar, langsung menyelesaikan lagu, lantas secara cepat bisa merekamnya, dulu, kami punya jutaan yang ingin kami rekam dan lakukan,&quot; katanya. 
			  Sebenarnya, kata Paul, ada banyak sekali lagu yang bisa lahir dari kepiawaian John Lennon dan dirinya di mana hampir semua lagu The Beatles memang diciptakan dua orang personel utama ini, John Lennon dan Paul McCartney di mana keduanya dikenal menyatukan nama mereka, Lennon-McCartney sebagai penulis sebagian besar lagu The Beatles. 
			  Hanya sebagian lagu lainnya diciptakan oleh George Harrison dan Ringo Starr. 
			  Paul hadir untuk meladeni wawancara khusus tentang upaya dia untuk melawan kegiatan berburu, yang sampai saat ini, dilakukan oleh masyarakat Inggris dan dunia lainnya. 
			  &quot;Jadi masyarakat Inggris ada di balik pemerintahan Tory, kami dan masyarakat pada umumnya akan melawan pemerintah ini kalau mereka memperkenalkan kegiatan berburu karena itu kegiatan yang sangat kejam dan tidak perlu, mereka akan kehilangan dukungan dari rakyat pada umumnya dan pencinta hewan seperti saya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Perampok menggasak sebuah rumah di perumahan elit yang lokasinya tidak jauh dari Gedung Pemko Batam dan Polsek Batam Kota, Minggu (2/7/2015) siang sekitar pukul 13.30 WIB.Dari informasi yang dihimpun Tribun Batam (Tribunnews.com Network), perampok berjumlah lima orang. Mereka menggunakan sebuah mobil.Tidak ada korban akibat perampokan ini. Namun para pelaku menggasak uang tunai sebesar Rp 40 juta, 5.000 SGD, dua unit laptop, serta tiga unit telepon seluler.&quot;Total kerugian sekitar Rp 120 juta,&quot; kata Kepala Satuan Reserse Kriminal Polresta Barelang Kompol Yoga Buana Dipta Ilafi di lokasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. PAREPARE– Ratusan warga lanjut usia (lansia) yang hendak mengambil uang pensiun melalui Bank BRI Cabang Parepare, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, terpaksa menunggu berjam-jam, karena jaringan bank yang offline. Ratusan pensiunan, mulai dari pensiunan TNI/Polri dan PNS terlihat membludak di Kantor BRI tersebut. 
			  “Saya datang dan menunggu sejak jam 7 pagi, hingga jam 9 ini belum juga dilayani dengan alasan jaringan bermasalah. Padahal kita tahu pensiunan ini sudah tua, capek menunggu, apalagi hingga dua jam, kita belum juga dilayani,“ keluh Abdul, pensiunan Polisi sambil duduk di tangga kantor tersebut, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Senada dengan itu, Candding yang pensiunan guru, juga menunggu pengambilan dana pensiunan hingga berjam-jam. “Pencairan dana pensiun memang setiap bulannya membludak, yang lebih parah lagi, setiap akan pencairan dana pensiun, jaringan selalu bermasalah. Padahal kita sudah tua, harus menunggu hingga berjam-jam itu membuat kondisi fisik kita terganggu,“ kata Canding. 
			  Sementara itu, Assisten Manager Operasional Cabang BRI Kota Parepare, Muhammad Tang, mengakui adanya permasalahan jaringan di BRI, mulai Pukul 07:00Wita hingga pukul 08:00Wita. 
			  Menurut Tang, gangguan jaringan di BRI ini terjadi di seluruh jaringan BRI di Indonesia. “Seperti tanggal-tanggal muda seperti ini, para pensiunan dan bendahara gaji di instansi Pemerintahan Kota Parepare, memang membludak. Apalagi, dengan adanya gangguan jaringan seluruh Indonesia, antrean tak terhindarkan,&quot; kata Tang. 
			  Menurut Tang, sekalipun ada gangguan jaringan bukan berarti BRI tidak melayani para nasabah. ( Kontributor Pinrang, Suddin Syamsuddin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Alza Munzi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Tidak banyak masyarakat Bangka Belitung yang sudah mengenal hasil kerajinan berbahan dasar timah ini. 
			  Sebutan kata Pewter, untuk teknik kerajinan timah, juga belum begitu populer. 
			  Padahal, sebagai penghasil pasir timah terbesar kedua di dunia, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung memiliki kekayaan lain yang bernilai tinggi. 
			  Tidak hanya itu, kerajinan pewter juga bisa menjadi objek wisata menarik di Provinsi Bangka Belitung. 
			  Satu dari sedikit perajin timah di Babel adalah Novi. Tangan Novi (33) sangat telaten menyusun satu demi satu lempengan timah di sebuah miniatur kapal layar. 
			  Dia mesti sangat teliti, agar karya yang dihasilkan terlihat sempurna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nycta Gina (30) pernah memiliki pengalaman pahit gagal menikah. Cukup lama menyembuhkan luka hati, akhirnya Gina berani kembali membuka perasaannya untuk rekan satu manajemennya, Rizky Kinos (29). Hanya dalam waktu dua tahun berpacaran, Gina mengamini ajakan Kinos untuk naik pelaminan. 
			  Bagi Gina, akhirnya bisa menikah, merupakan impian besar. &quot;Kayak mimpi!&quot; ceplos Gina. 
			  Apalagi, dengan pengalaman pahit dulu, yang membuat Gina sempat tertutup soal asmara. &quot;Unbelieveble! Dulu aku selalu sebut dia 'pacar aku', sekarang 'suami aku'. Akhirnya hari ini terjadi sudah,&quot; kata Gina sumringah, seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Senada dengan kebahagiaan yang dirasakan Gina. Kinos yang tampil necis dengan busana putih bertema Minang, tak kuasa menahan senyum bahagianya karena sukses memperistri 'Jeng Kelin'. &quot;Alhamdulillah status saya sama Gina sudah berubah jadi suami dan istri!&quot; seru Kinos. &quot;Dia bini gue dah sekarang,&quot; canda Kinos sambil melirik Gina. 
			  Sambil tertawa, Gina mengingat saat-saat dimana Kinos berada di meja saat proses ijab khabul. Saat itu, Gina tak mendampingi Kinos. &quot;Luar biasa perasaanya. Deg-degan, aku baca doa, dzikir terus. Aku sambil nguping, sudah belum ya. Alhamdulillah papa dan Rizky ngucapinnya lancar dan sekali,&quot; kata Gina. 
			  &quot;Saya sudah biasa dan berkali-kali latihannya. Alhamdulillah lancar, tapi deg-degan, tegang, nervous juga,&quot; tambah Kinos. 
			  Okki/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Malaysia meminta pulau-pulau dekat Pulau Reunion di Samudera Hindia untuk turut mencari serpihan-serpihan lain setelah benda yang diduga bagian dari sayap pesawat MH370 ditemukan pada Rabu (29/07). 
			  Wartawan BBC Karen Allen yang berada di Reunion mengatakan bahwa salah satu benda yang ditemukan berada di pantai berbatu, sebelah utara dari dugaan bagian pesawat terlihat. 
			  Bagian pesawat tersebut sudah dibawa ke Prancis untuk pengujian. Namun beberapa benda lain yang ditemukan pada akhir pekan tersebut bukan berasal dari pesawat. 
			  Tim polisi dan fotografer forensik kemudian dipanggil dan benda tersebut diamankan. 
			  Pesawat Malaysia yang mengangkut 239 orang tersebut hilang pada Maret 2014. Boeing-777 itu berangkat dari Kuala Lumpur menuju Beijing. 
			  Menanggapi benda kedua yang ditemukan pada Minggu (02/08), Direktur Jenderal Penerbangan Sipili Malaysia Azharuddin Abdul Rahman mengatakan pada kantor berita Associated Press, &quot;Saya membaca di media-media (serpihan baru) itu adalah bagian dari pintu. Tapi saya mengecek ke Otoritas Penerbangan Sipil, dan orang-orang di lokasi di Reunion, mengatakan bahwa itu adalah tangga rumah.&quot; 
			  Kantor berita AFP mengatakan pada Minggu (02/08) bahwa salah satu fotografernya juga melihat potongan besi dengan tulisan aksara Cina, menempel pada pegangan berlapis kulit, dengan ukuran sekitar 100 cm persegi yang lalu diletakkan pada kotak besi dan dibawa pergi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Rendika Ferri K. 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA – Sebagian besar manusia memang hanya dapat bertahan hidup sampai batas usia tertentu, namun ada sebagian lainnya yang ditakdirkan memiliki umur yang panjang. Ketika manusia biasa mungkin hanya berusia 50 tahun, ada beberapa orang yang bahkan dapat hidup sampai 100 tahun. 
			  Bagi sebagian orang memang sulit membayangkan, bagaimana hidup selama seratus tahun. Namun tidak berlaku bagi Magdalena Wardiyati, warga kampung Nologaten RT7 RW2, Depok, Sleman, yang mengaku telah hidup selama lebih dari satu abad. 
			  Pada tahun 2015 ini, Yati bahkan telah berumur 105 tahun. Hal itu dibuktikannya, di KTP yang menerangkan bahwa ia lahir padda 10 April 1910. 
			  Lahir pada 10 April 1910 di Samigaluh, Purworejo, Yati telah menjadi saksi hidup, dari banyak rentetan peristiwa bersejarah yang berlangsung hampir lebih seabad di tanah air. 
			  Yati tinggal sendiri di rumah anak adopsinya, yang tak lain adalah cucu kandungnya sendiri. Cucunya, Heri, yang merupakan anak dari anak ketiganya, yang kini tinggal di Bali. 
			  Sehari-hari, Yati dibantu oleh seorang perawat yang senantiasa mengurusi dirinya, mulai dari menyiapkan makanan, mandi, sampai ganti popok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masyarakat Hukum Kesehatan Indonesia (MHKI) menilai, berlebihan terkait fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) soal Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. 
			  Fatwa itu dinilai tidak lengkap dan berpotensi menurunkan wibawa MUI sebagai organisasi para ulama. 
			  Ketua MHKI Muhammad Nasser khawatir MUI mendapat informasi yang tidak lengkap serta bias tentang mekanisme di BPJS. Dari alasan dikeluarkannya fatwa haram itu, Nasser menganggap, pembahasan aspek hukum agama dengan hukum publik tak sepenuhnya dikuasai ulama MUI. 
			  &quot;Seharusnya stakeholder kesehatan, minimal kami-kami inilah, dipanggil dan ditanyai soal itu. Bila inputnya kurang, maka hasil output pasti berbeda juga dari harapan,&quot; ujar Nasser melalui siaran persnya, Senin (3/7/2015). 
			  Dosen mata kuliah hukum jaminan kesehatan di salah satu universitas negeri di Jakarta itu mengkritik salah satu alasan MUI mengeluarkan fatwa haram untuk BPJS Kesehatan yang menyebut pembayaran iuran BPJS Kesehatan sama dengan pembayaran asuransi. Menurut dia, kedua hal itu jauh berbeda. 
			  &quot;Bila ada orang membayar iuran per bulan, kemudian orang itu tidak sakit dan uangnya itu dipakai membayar saudaranya lain yang sakit, apakah ini tidak syariah?&quot; ujar dia. 
			  &quot;Kecuali bila yang dipersoalkan jumlah uang yang terkumpul bisa dipakai untuk tujuan yang tidak-tidak. Berarti, ini masalah manajemen pengawasannya, bukan masalah kesyariahan BPJS Kesehatan,&quot; lanjut dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai upaya menyamakan persepsi pengamanan pemilihan umum kepala daerah (Pemilukada) serentak, perwakilan aparat kepolisian se-Indonesia akan hadir di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Jakarta pada 11 sampai 12 Agustus 2015. 
			  Penyamaan persepsi tersebut dirangkaikan dengan acara apel Kepala Satuan Wilayah (Kasatwil) di PTIK. Rencananya, apel tersebut dihadiri oleh perwakilan seluruh Indonesia, para Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) dan Kepala Biro Operasi Polda. 
			  Direktur Sabhara Polda Metro Jaya, Kombes Pol Ahmad Subarkah, mengatakan aparat Polda Metro Jaya akan memberikan contoh bagaimana pelaksanaan pengamanan Pemilukada serentak. 
			  Aparat Polda Metro Jaya telah melakukan latihan simulasi pengamanan Pemilukada serentak pada Senin 3 Agustus 2015. Latihan itu diikuti 515 personel dari berbagai unsur kepolisian. 
			  Latihan simulasi pengamanan Pemilukada serentak melibatkan aparat Polresta Depok dan Polres Tangerang. Hal ini karena Pemilukada serentak di wilayah hukum Polda Metro Jaya dilakukan di dua kota, yaitu Depok dan Tangerang Selatan pada 9 Desember 2015.‬ 
			  ‪&quot;Masing-masing daerah yang ada Pemilukada akan melihat serta akan dicontohkan dari kita pelaksanaan pengamanan pemilukada (di masing-masing daerah,-red) sama,&quot; ujar Kombes Pol Ahmad Subarkah ditemui di lapangan Sabhara, Polda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015) pagi.‬ 
			  Dia menjelaskan pengamanan pemilukada dibagi ke dalam enam tahapan. Pengamanan meliputi penjagaan kertas suara yang dibawa dari percetakan sampai ke gudang KPUD, sampai pemilihan suara dari tingkat kampanye sampai selesai. 
			  Pasukan berkuda dan perahu karet dipersiapkan melakukan pengamanan. Menurut Kombes Pol Ahmad Subarkah, ini untuk mengatasi situasi di lapangan tempat dilangsungkannya pemilukada yang sulit dijangkau kendaraan bermotor. 
			  &quot;Bagaimana kalau di daerah tidak ada motor, maka ada kuda dan kapal,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta tidak ingin terburu-buru menetapkan perizinan operasional layanan ojek sebagai angkutan umum di Jakarta. Menurut Kepala Dishub Andri Yansyah, pihaknya terlebih dahulu ingin merumuskan dasar hukum untuk pengoperasian ojek sebagai angkutan umum. 
			  &quot;Memang idenya Pak Gubernur bagus, tetapi saya belum bisa memberikan (penjelasan) apa-apa karena memang masih harus dicari dasar hukumnya dulu, terus dianalisa dampaknya, dampaknya ke yang lain akan seperti apa, upaya menghilangkan dampaknya gimana, nanti kita lihat biar pak gubernur tidak salah memutuskan,&quot; kata Andri pada Kompas.com, Senin (3/8/2015). 
			  Dishub DKI juga berkoordinasi dengan tim Direktorat Lalu Lintas (Dirlantas) Polda Metro Jaya begitu Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama bersama Kapolda Metro Jaya Irjen Tito Karnavian menyepakati rencana untuk memberi izin ojek untuk beroperasi di Jakarta. 
			  &quot;Kemungkinan (pemberian izin) sebesar apanya saya belum bisa bilang. Yang penting, saya mendapat masukan dari Dirlantas kita harus mencari dasar hukumnya dulu. Intinya kalau saya, jangan terlalu gegabah,&quot; lanjut Andri. 
			  Sebelumnya pada Rabu (29/7/2015) lalu, Basuki dan Tito bersepakat ingin memberi perizinan karena menilai transportasi jenis ojek dibutuhkan oleh warga Jakarta. 
			  Basuki juga berpendapat bahwa pemerintah seharusnya merevisi aturan yang saat ini tidak memberi izin keberadaan ojek sebagai angkutan umum di Indonesia, termasuk di Jakarta. Sebab Basuki melihat keberadaan ojek sangat membantu warganya dalam beraktivitas sehari-hari. (Aldo Fenalosa) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Nurhayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Duka menyelimuti keluarga pasangan suami istri Beddu dan Naming di Perumahan Taman Pesona Bangka Blok AA Sungailiat. Sang anak, Suhaili alias Timbuk (32) tewas akibat dugaan penganiayaan yang dilakukan oknum kepolisian terkait kasus narkoba.Pihak keluarga tidak menerima tewasnya Timbuk karena tiba-tiba mereka mendapat kabar korban sudah meninggal dari pihak kepolisian dimana jenazah korban berada di RSUD Sungailiat.Sebelumnya pukul 09.30 WIB, Jana kakak perempuan korban bersama saudaranya mendatangi kediaman wartawan Bangka Pos (Tribunnews.com Network) meminta agar media memberitakan tewasnya adik mereka yang dinilai penuh kejanggalan.Menurut Hasri adik Suharli, awalnya ia mendapat kabar dari kakak iparnya, Sabtu (1/8/2015) sekitar pukul 22.00 WIB menelepon bahwa kakaknya Suharli alias Timbuk menjadi TO (Target Operasi) plus DPO (Daftar Pencarian Orang). Informasi tersebut mereka dapatkan dari Kanit Intel Bangka'&gt;Polres Bangka.&quot;Karena kita pikir tertangkap narkoba, itu sebelumnya sudah pernah. Yang bersangkutan memang dari kiri kanan kalau untuk narkoba iya kita tidak keberatan,&quot; ungkap Hasri kepada Bangka Pos saat ditemui di rumah kediaman orang tuanya, Minggu (2/8/2015) di Perumahan Taman Pesona Bangka.Tidak lama kemudian, lanjutnya ada telepon kembali ke handphonenya dari pihak Bangka'&gt;Polres Bangka bahwa Timbuk, menjadi TO dan DPO sudah ditangkap.&quot;Karena sudah dapat berita selanjutnya saya tidak taget lagi. Kemudian bapak dari kepolisian yang nelepon ngotot untuk kasih tahu keluarga. Alasanku ibu di rumah sudah tua dan kemudian tidak terlalu kuat lagi jantungnya. Jadi minta besok pagi saja ngasih tahu yang penting aku mewakili keluarga sudah tahu,&quot; ungkap Hasri.Namun karena dari pihak kepolisian mau bertemu dengannya, maka Hasri meminta agar bertemu di tempat kerjanya di ruko depan Kantor Kejaksaan Sungailiat.&quot;Dari kepolisian datang kirain mau ngantar surat atau apa sekitar jam 23.05 atau 23.10 WIB naik mobil minibus dipanggil di Apotik Rafi lesehan duduk di lantai depan ruko itu yang ngomong ternyata bapak wakapolres. Dia memperkenalkan diri ku terima dengan baik, dia menjelaskan bahwa ini (Suharli-red) keberadaan di rumah sakit umum sudah meninggal dunia,&quot; jelas Hasri.Tentu saja ia merasa terkejut dengan tewasnya sang kakak dan bertanya ke kepolisian mengapa ditangkap hingga meninggal seperti itu.&quot;Apa ada luka tembakan atau seperti apa? Tidak dijelaskan lebih lanjut kata bapak wakapolres nanti kita beri penjelasan lebih lanjut,&quot; sesal Hasri.Menurutnya beberapa anggota polres juga datang meminta agar memberita kepada keluarga yang lain mengenai meninggalnya Timbuk. Kemudian ia langsung ke UGD RSUD sekitar 23.30 WIB dimana jenazah berada kamar mayat. Dia langsung menghubungi keluarga.&quot;Ternyata waktu saya dan keluarga lihat kaget, lukanya sampai seperti itu. Memar-memar dan sempat difoto. Ada bukti foto bekas luka seperti kena sayat (menunjukkan pelipis kepala-red) sementara betis bolong saya tidak jelas itu tembakan atau bukan. Kepala parah, memar lengan tangan lengan biru. Hampir seluruh badan bisa dikatakan dianiaya. Mungkin dari pihak rumah sakit visumnya benar bisa dilihat dari hasil visum,&quot; beber Hasri.Namun dia menyayangkan hasil visum belum diserahkan pihak Bangka'&gt;Polres Bangka kepada keluarga.&quot;Dengan kejadian seperti ini terima kasih lah dari pihak polres sudah datang untuk meminta maaf. Cuma tadi baru kita buka di depan kapolres baru ada terkesan tanggung jawab. Sebelumnya nggak hanya dia datang baca yasin kemudian terkesan mau pergi. Jadi pihak keluarga termasuk saya adik kandung, nggak terima dengan hasilnya, nggak terima dengan kejadian kondisi fisik dari korban sampai meninggal dunia hanya karena penyergapan narkoba dan kita nggak tahu bukti yang ada seberapa banyak,&quot; sesal Hasri.Dia menegaskan, pihak keluarga menuntut tanggung jawab pihak kepolisian dan oknum yang melakukan penganiayaan bertanggung jawab. Dia menyatakan jika dari pihak Bangka'&gt;Polres Bangka menutup-nutupi mereka akan melapor ke Polda Babel dan seterusnya.&quot;Yang penting kita meminta diusut tuntas dan kepada pihak media mohon dibantu,&quot; tegas Hasri yang mengaku sempat tiga bulan jadi tenaga honor di Bangka'&gt;Polres Bangka.Saat Kapolres Bangka AKBP Sekar Maulana melayat ke rumah duka, Hasri meminta agar kapolres terbuka dan tidak menutup-nutupi kasus kematian kakaknya.Jana kakak perempuan Suharli juga meminta agar pihak kepolisian bertanggung jawab terhadap kematian adiknya. Dia menduga ada dugaan penganiayaan yang dilakukan oknum Bangka'&gt;Polres Bangka sehingga korban tewas.&quot;Dokter yang menangani dia (korban Timbuk-red) itu bilang korban sudah meninggal waktu dibawa ke rumah sakit,&quot; sesal Jana yang sedih mengingat kematian adiknya dengan kondisi mengenaskan.Sampai berita ini diturunkan Kapolres Bangka AKBP Sekar Maulana sedang diupayakan konfirmasinya oleh wartawan Bangka Pos. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Selain melaksanakan kegiatan rutin operasi baik itu patroli, pengamanan aset United Nations, maupun pengamanan di wilayah Area Of Responsibility (AOR), Prajurit Garuda Satgas TNI Kontingen Garuda XXXV-A/Unamid (United Nations Mission In Darfur) atau Indonesian Battalion (Indobatt) sebagai Peacekeepers Indonesia di wilayah Darfur Sudan, juga dekat dengan warga lokal di Darfur. 
			  Demikian dikatakan Dansatgas Indobatt Letkol Inf M. Herry Subagyo saat meninjau kegiatan rutin Prajurit Garuda dalam melaksanakan interaksi terhadap warga sipil dan anak-anak, sekaligus merupakan sebagai upaya nyata dalam pemulihan trauma terhadap warga sipil yang menjadi korban konflik, seperti halnya yang dilaksanakan di wilayah Krinding, Darfur Barat, Sudan, Minggu (2/8/2015). 
			  Menurut Letkol Inf M. Herry Subagyo, sejak bergabung dengan Pasukan Perdamaian di bawah bendera United Nation Mission In Darfur pada Februari lalu, Pasukan Garuda TNI mulai dikenal oleh masyarakat lokal di wilayah Darfur Barat Sudan, Afrika. 
			  &quot;Kemampuan teritorial, keramahan kultur Indonesia, persamaan mayoritas beragama muslim, hingga kedekatan historis antara Indonesia-Sudan sejak pemerintahan Presiden Soekarno menjadi salah satu faktor yang membuat Pasukan Indonesia mudah diterima di wilayah misi tersebut,&quot; ujar Letkol Inf M. Herry Subagyo. 
			  Dirinya menuturkan bahwa, kemampuan teritorial dan pengalaman tugas dalam negeri yang dimiliki oleh para Prajurit TNI, menjadi bekal dalam melaksanakan misi perdamaian ini. 
			  &quot;Kepercayaan PBB kepada Prajurit TNI harus kita laksanakan sebaik mungkin, kehadiran kita disini harus dapat memberikan manfaat dan meringankan kesulitan warga lokal yang menjadi korban konflik,&quot; katanya. 
			  Dalam perjalanan tugasnya sebagai pasukan perdamaian, Prajurit Garuda TNI di Darfur rutin melaksanakan kegiatan Civil Military Coordination (Cimic), diantaranya pemberian bantuan bagi tempat-tempat ibadah, penyaluran zakat bagi masyarakat lokal, pengobatan massal oleh Tim Kesehatan Satgas, hingga pembangunan fasilitas pompa air di wilayah yang sulit pasokan air bersih di Darfur. 
			  Satgas Batalyon Komposit TNI Kontingen Garuda XXXV-A/Unamid atau Indonesian Battalion, yang tengah bertugas sebagai Pasukan Perdamaian PBB merupakan Satgas pertama TNI untuk misi Unamid Darfur. Sebanyak satu Batalyon pasukan TNI yang terdiri dari Angkatan Darat, Laut, dan Udara di tempatkan di wilayah Darfur Barat (Sector West Unamid), dan Satgas ini akan melaksanakan tugas sebagai Pecekeepers di Darfur hingga Maret 2016 mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masuk semester dua di 2015, harga jual mobil hatchback sudah mulai terkerek naik. Dari pantauan Otomania dengan membandingkan harga sebelumnya, terbukti kalau Kia telah menaikkan banderol andalannya di segmen ini, Rio. 
			  Juli lalu, harga Rio hatchback tercatat Rp 208,5 juta untuk tipe transmisi manual dan Rp 223 juta untuk otomatis. Harga ini kemudian naik mulai Agustus ini, dengan komposisi Rp 209,5 juta (transmisi manual) dan Rp 224 juta (otomatis). 
			  Meski ada kenaikan, tapi untuk varian termewah, Rio Platinum yang baru diluncurkan awal Juli lalu masih mempertahankan banderol lamanya. 
			  Sementara untuk model-model lain di segmen sama (hatchback), seperti Honda Jazz, Toyota Yaris, Suzuki Swift, Hyundai Grand Avega, dan Ford Fiesta masih belum ada kenaikan harga.(Stanly Ravel) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BALI- Siapa menyangka pria ganteng yang menjadi anggota prajurit Angkatan Laut Amerika Serikat (US Navy) ini masih keturunan Cilacap. 
			  Prajurit berdarah Indonesia itu bernama Heru Kurniawan Mansell ikut rombongan Kapal perang Amerika Serikat, USS Bonhomme Richard (LHD 6), yang bersandar di Pelabuhan Benoa, Bali, sejak 31 Juli lalu. 
			  Heru yang oleh rekan sejawatnya di US Navy sering dipanggil Heru Mansell itu, lahir di Cilacap, Jawa Tengah, sekitar 30 tahun lalu. 
			  Menurut penuturan sumber dari Penerangan TNI Angkatan Laut (AL) kepada Tribun Bali, kisah Heru hingga bisa sampai ke Amerika berawal dari seseorang bernama Mansell. 
			  Ketika Heru masih berusia dua tahun, disebutkan bahwa Mansell bekerja di Cilacap. 
			  Untuk diketahui, Cilacap merupakan tempat salah-satu kilang minyak besar Pertamina dan sebuah industri semen besar, di mana sebagian pekerjanya adalah warga asing. 
			  Mansell kemudian mengadopsi Heru dan membawanya ke Amerika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAREPARE – Ratusan warga lanjut usia (lansia) yang hendak mengambil uang pensiun melalui Bank Rakyat Indonesia (BRI) Cabang Parepare, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, terpaksa menunggu berjam-jam, karena jaringan bank yang offline. Ratusan pensiunan, mulai dari pensiunan TNI/Polri dan PNS terlihat membludak di Kantor BRI tersebut. 
			  “Saya datang dan menunggu sejak jam 7 pagi, hingga jam 9 ini belum juga dilayani dengan alasan jaringan bermasalah. Padahal kita tahu pensiunan ini sudah tua, capek menunggu, apalagi hingga dua jam, kita belum juga dilayani,“ keluh Abdul, pensiunan Polisi sambil duduk di tangga kantor tersebut, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Senada dengan itu, Candding yang pensiunan guru, juga menunggu pengambilan dana pensiunan hingga berjam-jam. 
			  “Pencairan dana pensiun memang setiap bulannya membludak, yang lebih parah lagi, setiap akan pencairan dana pensiun, jaringan selalu bermasalah. Padahal kita sudah tua, harus menunggu hingga berjam-jam itu membuat kondisi fisik kita terganggu,“ kata Canding. 
			  Sementara itu, Assisten Manager Operasional Cabang BRI Kota Parepare, Muhammad Tang, mengakui adanya permasalahan jaringan di BRI, mulai Pukul 07:00Wita hingga pukul 08:00Wita. 
			  Menurut Tang, gangguan jaringan di BRI ini terjadi di seluruh jaringan BRI di Indonesia. “Seperti tanggal-tanggal muda seperti ini, para pensiunan dan bendahara gaji di instansi Pemerintahan Kota Parepare, memang membludak. Apalagi, dengan adanya gangguan jaringan seluruh Indonesia, antrean tak terhindarkan,&quot; kata Tang. 
			  Menurut Tang, sekalipun ada gangguan jaringan bukan berarti BRI tidak melayani para nasabah. (Suddin Syamsuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada awal pekan ini, Senin (3/8/2015) masih bertahan di level Rp 547.000 per gram. 
			  Sementara itu, untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam naik Rp 1.000 menjadi Rp 471.000 dari posisi sebelumnya Rp 470.000 per gram. 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 547.0002,5 gram : Rp 1.307.5005 gram : Rp 2.590.00010 gram : Rp 5.130.00050 gram : Rp 25.450.000250 gram : Rp 127.000.000500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Indonesia Police Watch (IPW) meminta Kapolda Metro Jaya Irjen Tito Karnavian untuk segera mengusut tuntas kasus pengeroyokan terhadap dua anggota TNI di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur pada 1 Agustus 2015. 
			  &quot;Jangan seperti di Sulawesi Selatan (Sulsel), kasus pengeroyokan terhadap dua anggota TNI tak kunjung terungkap tuntas hingga kini. Padahal satu dari korban pengeroyokan tewas,&quot; kata Ketua Presidium IPW Neta S Pane di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya, jika kasus pengeroyokan terhadap anggota TNI tak kunjung dituntaskan Polri, trennya akan terus terjadi. Salah satu contohnya terjadi di Sulawesi Selatan, kasus pengeroyokan terjadi pada 12 Juli 2015. Saat itu, Pratu Fatku Rahman dan Pratu Aspin Mallobasang anggota Kostrad yang sedang cuti Lebaran dikeroyok 20 orang dan ditusuk di Lapangan Syekh Yusuf, Gowa. Nyawa Pratu Aspin tak tertolong. Dia tewas akibat tusukan di dada. Sedangkan Pratu Fatku luka tusuk di punggung dan perut. 
			  &quot;IPW berharap pihak kepolisian segera mengungkapkan kasus penggeroyokan ini agar tidak timbul keresahan di masyarakat. Terutama kasus pengeroyokan terhadap dua anggota Yon Zeni Konstruksi TNI, Sertu Indra Lesmana (26) dan Kopda Ade Wahyudin (34), yang dikeroyok sekelompok orang di Terminal Kampung Melayu, Jakarta Timur,&quot; katanya. 
			  Diketahui, sebelum dikeroyok, kedua anggota TNI itu ditabrak mikrolet. Saat keduanya meminta pertanggungjawaban, supir mikrolet itu berteriak dan kedua anggota TNI itupun babak belur dikeroyok massa. 
			  &quot;IPW berkeyakinan Kapolda Metro Jaya akan mampu mengungkap kasus pengeroyokan terhadap anggota TNI ini. Sebab, jika kasus ini tidak terungkap tuntas dikhawatirkan akan muncul aksi solidaritas,&quot; kata Neta. 
			  Sebab Jakarta pernah punya pengalaman buruk dalam hal ini. Tahun 2012 di Jakarta pernah muncul oknum yang menyebut dirinya sebagai geng motor pita kuning. Mereka mengamuk karena polisi tidak serius dan lamban dalam mengungkap kasus terbunuhnya anggota TNI AL, Kelasi Satu Arifin Sirih di Kemayoran, Jakarta Pusat. Akibatnya, kelompok ini mencari sendiri pelakunya. Dampaknya, oknum-oknum itu merusak sejumlah kantor polisi. Kasus ini perlu menjadi pelajaran bagi jajaran kepolisian. 
			  &quot;Untuk menghindari hal serupa, Kapolri perlu mengingatkan bawahannya sekecil apapun peluang keresahan dan konflik harus dihindari. Caranya, segera mengungkap kasus pengeroyokan yang menewaskan anggota TNI itu agar pelakunya bisa segera diadili,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TABANAN - Naas nasib yang dialami Ni Made Swastini (27). 
			  Perempuan yang tinggal di Gria Murti Jadi Blok VII Nomor 26 Sanggulan, Banjar Anyar, Kediri, Tabanan, Bali itu harus dilarikan ke rumah sakit karena ditusuk pisau dapur oleh Wayan Adi Putra (35), suaminya sendiri. 
			  Gara-gara tusukan pisau sang suami itu Swastini dilarikan ke BRSU Tabanan. 
			  Perempuan yang belum dikaruniai anak tersebut harus menjalani operasi. 
			  Putu Budiawan, seorang kerabat korban, Putu Budiawan mengatakan bahwa Wayan Adi Putra memang kerap melakukan tindakan kekerasan kepada istrinya. 
			  Dia juga menerangkan, sepupunya itu sehari sebelum kejadian telah diperiksakan ke psikiater karena dugaan mengalami gangguan kejiwaan. 
			  &quot;Sabtu (1/8/2015) kemarin sepupu saya itu sempat diperiksakan ke psikiater. Tapi tadi siang sekitar pukul 11.00 Wita menusuk istrinya dengan pisau,&quot; kata Budiawan, Minggu (2/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Cuaca di Jepang sangat panas saat ini mencapai sekitar 50 derajat Celcius. Bahkan panas di jalan raya Ginza Tokyo kemarin mencapai 50,9 derajat Celcius.&quot;Setelah dilakukan Ginbura enak agak sejuk sekarang,&quot; kata Kaga Mayumi (27), warga Tokyo yang ikut dalam penyiraman tengah jalan raya pakai air, Minggu (2/8/2015) kemarin.Ginbura singkatan dari Ginza dan Bura-bura (jalan-jalan). Sambil jalan-jalan pakai Yukata, pakaian tradisional Jepang, para wanita kemarin ikut ramai-ramai acara menyiram air ke jalan raya. Selama hari Minggu jalan raya sekitar Ginza ditutup untuk mobil, karena digunakan orang untuk jalan-jalan dengan santai. Tapi panas luar biasa sehingga banyak yang menghindar ke tepian jalan dekat toko-toko yang sejuk dengan air-conditioner mereka.Sekitar 1.200 orang berpartisipasi dalam acara air percikan ke jalan raya kemarin. Dilakukan sebanyak tiga kali sehingga suhu udara di sekitarnya turun dari sekitar 50 derajat menjadi sekitar 40,3 derajat Celcius.Setelah tiga kali penyiraman, dengan interval beberapa menit, suhu turun kembali menjadi sekitar 34,1 derajat Celcius.Banyak wajah gembira ceria dengan acara ini karena kesejukan umum terjadi di sekitar jalan raya Ginza kemarin akibat penyiraman air tersebut ke jalan raya beberapa kali.Beberapa toko yang ada di Ginza dengan inisiatif sendiri juga membasahi sekitarnya dengan air supaya sekitar toko menjadi agak sejuk di tengah panas yang luar biasa bulan Agustus ini di Jepang. 
			  Bagi wisatawan Indonesia yang datang ke Jepang disarankan banyak bawa t-shirt tangan pendek untuk ganti baju yang pasti akan segera berkeringat di tengah panas yang luar biasa di puncak panas bulan Agustus di Jepang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Modus Pengedaran Narkoba semakin beragam di Indonesia. 
			  Setelah sebelumnya marak dengan modus pengedaran narkoba di dalam bronies, perangko dan lain-lain, kini modus pengeceran narkoba dengan cara mengecernya atau Narkotika yang dijual dengan memecahnya menjadi bagian-bagian kecil juga mulai marak terjadi. 
			  &quot;Modus untuk pengedaran narkotika di Bali makin marak. Yang sekarang perlu kita waspadai narkoba yang dipecah menjadi bagian kecil sehingga harganya terjangkau,&quot; ujar Brigjen Pol Drs. I Putu Gede Suastawa, SH., Kepala Badan Narkotika Nasional Provinsi Bali belum lama ini. 
			  Dengan narkoba yang dipecah menjadi kecil tersebut, harga narkotika menjadi lebih bervariatif mulai dari Rp 50.000, Rp 20.000, dan bahkan hingga Rp 10.000. 
			  &quot;Dengan adanya modus seperti ini, saya harap masyarakat bisa lebih waspada, terutama untuk orangtua. Saya kira orangtua agar terus mengawasi putra-putrinya. Karena, dengan modus seperti ini, harga narkotika menjadi sangat terjangkau kepada semua kalangan, termasuk bagi pelajar,&quot; tambahnya (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Garuda Indonesia menyatakan operasi penerbangan di Bandara Minangkabau, Padang, Sumatera Barat berjalan dengan normal. 
			  VP Corporate Communication Garuda Indonesia, Ikhsan Rosan mengatakan, perjalanan pesawat Garuda dari dan ke Bandara Minangkabau berjalan dengan normal. &quot;Tidak ada yang dibatalkan. Setelah bandara dibuka pesawat akan diberangkatkan ke tujuan masing-masing,&quot; kata Ikhsan, Senin (3/8/2015). 
			  Sementara juru bicara Citilink, Benny Butarbutar mengatakan penutupan bandara kemungkinan akan dibuka lagi pada pukul 11.00 setelah pesawat yang tergelincir tersebut selesai di evakuasi. 
			  &quot;Citilink juga tidak ada penerbangan yang dibatalkan, hanya saja terjadi delay karena menunggu bandara dibuka kembali,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah membawakan setlist 'Seishun Girls (Gadis-gadis Remaja)', kali ini Tim KIII JKT4 menampilkan setlist (daftar lagu) baru yang bertajuk 'Saishuu Bell Ga Naru (Bel Terakhir Berbunyi)'.Setlist yang diluncurkan perdana, Sabtu (1/8/2018) itu merupakan aksi panggung ke-4 dari Tim K AKB48 (sister JKT48) di Jepang. Setlist tersebut terdiri dari 16 lagu (13 lagu utama dan 3 lagu encore).&quot;Menurut aku setlist ini beda dari yang lain. Lagu awalnya saja menunjukkan kalau kita bukan tim yang lucu,&quot; ucap kapten tim KIII JKT48, Devi Kinal Putri, saat jumpa pers di JKT48 Theater, FX Mall, Sudirman, Jakarta, Sabtu (1/8/2015).&quot;Tapi setlist ini menunjukkan kalau kita tim yang kuat, gagah, dan tegas. Jadi pengen benar-benar jadi tim yang maju ke depan,&quot; sambungnya.Wanita yang kerap disapa Kinal ini menyampaikan, pada setlist pertama kali ini merupakan lagu berjudul 'Mammoth'. Lagu tersebut juga menjadi favorit Kinal diantara yang lainnya.&quot;Lagu ini (Mammoth) emang keren banget dan mengajarkan kalau sebenarnya kan Mammoth itu binatang yang kuat, walaupun dia sudah punah. Tapi semangatnya masih ada dan kita pengen kuat kaya gitu,&quot; jelas Kinal.Member tim KIII JKT48 lain, Pricillia Sari Dewi juga berharap agar setlist yang baru saja ditampilkan bisa disenangi para penggemarnya dan dapat menandingi ketenaran AKB48.&quot;Tekad aku, setlist ini semakin berkembang dan bisa lebih bagus dari kakak yang di Jepang,&quot; kata gadis yang kerap disapa Sisil itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dollar AS pada awal pekan ini mencoba bangkit. Rupiah pada awal pedagangan di pasar spot Senin (3/8/2015) pagi berhasil menguat di bawah level 13.500. 
			  Data Bloomberg pukul 09.00 WIB menunjukkan, mata uang Garuda ini menguat ke posisi Rp 13.496 per dollar AS, setelah dibuka pada level 13.514. Akhir pekan lalu, rupiah ditutup pada Rp 13.539 per dollar AS, posisi terendah sejak krisis tahun 1998. Tercatat pada tanggal 17 Juni 1998, rupiah pernah berada di puncak rekor terlemah pada Rp 16.650 per dollar AS. 
			  Rupiah hari ini menunggu sejumlah sentimen, khususnya data inflasi yang akan dirilis awal pekan ini. Turunnya indeks dollar AS di pasar global berpotensi mengangkat posisi rupiah awal pekan ini. 
			  Rupiah semakin tertekan hingga menyentuh level terlemahnya yang baru di kisaran Rp 13.500 pada akhir pekan lalu setelah dollar AS menguat terhadap seluruh mata uang di Asia. Penguatan indeks dollar AS yang mulai berakhir diharapkan dapat mengurangi tekanan pelemahan terhadap rupiah. 
			  Riset Samuel Sekuritas Indonesia memerkirakan angka inflasi Juli turun ke kisaran 7,1 persen secara tahunan. Inflasi akan diumumkan pagi ini walaupun belum tentu direspon positif oleh investor. 
			  “Perhatian terhadap data akan langsung beralih ke angka PDB triwulan II/2015 yang datang tengah minggu dan diperkirakan lebih buruk dari triwulan I/2015. Pelemahan rupiah bisa bertahan minggu ini walaupun hari ini bisa berkurang,” demikian Riset Samuel Sekuritas Indonesia, pagi ini. 
			  Dari eksternal, mayoritas data ekonomi AS yang diumumkan akhir pekan lalu gagal mempertahankan harapan kenaikan suku bunga yang meninggi di pasar semenjak rilis FOMC meeting di tengah pekan lalu. 
			  Hal itu langsung menekan indeks dollar AS dan juga imbal hasil US Treasury tenor 10 tahun hingga anjlok 2,1 persen. Dimulai kembalinya pembicaraan dana talangan lanjutan untuk Yunani juga membangkitkan optimisme di pasar global sehingga mengurangi permintaan aset dollar AS. Pagi ini ditunggu angka Caix China PMI Manufacturing.(Robertus Benny Dwi Koestanto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya menggelar apel dan latihan simulasi pengamanan pemilihan umum kepala daerah (Pemilukada) serentak di lapangan Sabhara, Polda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Latihan simulasi pengamanan Pilkada serentak melibatkan aparat Polresta Depok dan Polres Tangerang. Hal ini karena Pilkada serentak di wilayah hukum Polda Metro Jaya dilakukan di dua kota, yaitu Depok dan Tangerang Selatan pada 9 Desember 2015. 
			  Penanggung jawab latihan simulasi, Direktur Sabhara Polda Metro Jaya, Kombes Pol Ahmad Subarkah, mengatakan sebanyak 515 aparat kepolisian mengikuti latihan simulasi pengamanan. Latihan melibatkan semua unsur di kepolisian mulai dari tingkat Polsek hingga Polda Metro Jaya. 
			  Dia menjelaskan latihan simulasi pengamanan dilakukan selama dua hari mulai dari Senin (3/8) sampai Selasa (4/8) dibuat seperti pelaksanaan pengamanan pada hari-H. Menurut dia, terdapat enam tahapan yang akan dilakukan oleh aparat kepolisian selama melakukan pengamanan. 
			  &quot;Ini langsung latihan praktik pengamanan. Pengamanan pemilukada mulai dari percetakan (kertas suara,-red), penyerahan kertas suara ke gudang KPUD, sampai kampanye selesai,&quot; ujar Kombes Pol Ahmad Subarkah ditemui di lapangan Sabhara, Polda Metro Jaya, Jakarta, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Apabila terdapat gangguan keamanan di lapangan, maka menurut Kombes Pol Ahmad Subarkah, aparat Polresta Depok dan Polres Tangerang akan dilakukan Bantuan Kendali Operasi (BKO) oleh Polda Metro Jaya dan Mabes Polri. 
			  &quot;Nanti kemungkinan ada riak, maka ada BKO oleh Polda Metro Jaya dan BKO Mabes Polri,&quot; kata dia. 
			  Berdasarkan pemantauan, apel dan latihan simulasi pengamanan Pemilukada dilakukan mulai pukul 08.00 WIB. Latihan tersebut dihadiri oleh 515 personel. Latihan melibatkan empat unit kuda dan perahu karet. 
			  Pasukan berkuda dan perahu karet dikerahkan karena Polda Metro Jaya menjadi percontohan pengamanan Pemilukada serentak bagi daerah-daerah lainnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Presiden Joko Widodo mengakui dampak pelemahan rupiah terhadap dolar AS membuat dirinya pusing. Kendati demikian, Joko Widodo mengaku tetap optimistis dengan melihat geliat perdagangan yang di sejumlah provinsi. 
			  &quot;Dolar naik, pengusaha senang tapi saya yang pusing,&quot; kata pria yang akrab disapa Jokowi tersebut, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya tidak ada masalah rupiah menembus Rp 13.500 asal setiap wilayah mampu memanfaatkan potensi daerahnya. Jokowi berpesan agar pelambatan ekonomi dapat dimanfaatkan pelaku usaha di daerah untuk meningkatkan daya saingnya. 
			  Seperti diketahui, nilai tukar rupiah terhadap dolar AS kembali melemah mendekati level 13.500 pada awal perdagangan di pasar spot, Kamis (30/7/2015) pagi. Data Bloomberg menunjukkan, pukul 08.25 WIB, mata uang Garuda ini melorot ke posisi Rp 13.470 per dollar AS dibanding penutupan kemarin pada 13.456. 
			  Posisi tersebut merupakan level terendah sejak krisis 1998. Tercatat pada tanggal 17 Juni 1998, rupiah pernah berada di puncak rekor terlemah pada Rp 16.650 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.NEGARA - Menteri Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia, Susi Pudjiastuti dijadwalkan akan berkunjung ke Gumi Makepung Jembrana, Bali, Senin (3/8/2015) siang ini. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Kasubbag Humas Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Jembrana, Ida Bagus Ketut Surya Putra. 
			  &quot;Hari ini beliau ke Kabupaten Jembrana untuk melangsungkan kunjungan kerja sekitar pukul 11.00 Wita,&quot; bebernya. 
			  &quot;Sesuai jadwal, tempat pertama yang disinggahi ialah Pelabuhan Perikanan Nusantara (PPN) Pengambengan. Setelah itu baru ke Seacorm di Perancak,&quot; pungkas Surya Putra dikonfirmasi pagi ini. (* 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Member JKT48, Devi Kinal Putri alias Kinal saat ini terpilih menjadi kapten di tim KIII. Kinal menggantikan Naomi yang sebelumnya menjadi kapten tim KIII.Sejumlah member JKT48 yang berada di tim KIII pun memberikan harapan yang begitu besar kepada Kinal, agar bisa membawa tim KIII menjadi lebih baik.&quot;Kak Kinal sosok kapten yang benar-benar memahami semua hal disaat kita lagi kesulitan,&quot; ujar member tim KIII, Cindy Yuvia alias Yuvi saat jumpa pers di JKT48 Theater, FX Mall, Sudirman, Jakarta, Sabtu (1/8/2015).&quot;Jadi dia bisa memberikan contoh yang baik untuk kita juga. Semoga bisa membawa tim KIII jadi lebih baik lagi dari sebelumnya,&quot; lanjut Yuvi.Hal senada juga disampaikan member tim KIII lain, Ratu Vienny Fitrilya alias Vienny yang mengatakan Kinal sosok kapten yang telah berpengalaman sebagai pemimpin.&quot;Apalagi Kak Kinal kan dari generasi satu dan kita dari generasi kedua, makanya perlu banyak belajar dari Kak Kinal. Kita percaya tim KIII bisa maju dengan adanya Kak Kinal,&quot; tutur Vienny.Kinal resmi menggantikan Naomi sebagai kapten tim KIII JKT48 pada bulan Juni 2015 kemarin. Kinal juga sebelumnya pernah menjabat sebagai kapten yakni di tim J. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. LHOKSEUMAWE – Asmaniar (38), seorang pemulung di Desa Mon Geudong, Kecamatan Banda Sakti, Lhokseumawe, menjerit histeris saat mengumpulkan puing-puing sisa kebakaran rumah berkontruksi kayu miliknya, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Kebakaran sekitar pukul 16.00 WIB, sore kemarin membuat rumah dia, dan lima keluarga pemulung lain kehilangan tempat tinggal. Enam rumah berkontruksi kayu yang dihuni oleh 16 jiwa ludes rata dengan tanah.Keenam rumah itu adalah milik Nurbaidah (55), Ruwaidah (35), Dedi Saputra (24), Asmaniar (38), Tata (35) dan Tores (40). 
			  Pagi ini, Asma terlihat terus menangis sambil mengumpulkan barang-barang yang terbakar dalam puing-puing rumah tersebut. Janda tersebut baru sekitar tiga bulan yang lalu tinggal di kawasan itu, untuk menjadi pemulung di Kota Lhokseumawe dan sekitarnya. Barang bekas yang sudah mereka kumpulkan juga ikut terbakar. 
			  “Tiba-tiba saja saya melihat asap tebal mengepul dari rumah yang dikontrakan kepada Jamillah. Lalu saya menyuruh seorang anak untuk memastikan sumber asap tersebut. Lalu terdengar teriakan ‘kebakaran-kebakaran’,” sebut saksi mata kejadian itu, Zubaidah. 
			  Zubaidah dan korban lainnya mengaku tidak mengetahui sumber api. Sebab, saat kejadian tidak ada penghuni rumah yang sedang memasak. Namun, mereka menduga sumber api disebabkan arus pendek listrik. 
			  “Kalau saya tetap bertahan di sini, tapi bagi mereka yang memiliki saudara kemungkinan bisa menumpang di rumah saudaranya itu untuk sementara waktu,” ujar Zubaidah dan juga Asmaniar. 
			  Mereka berharap Pemerintah Kota Lhokseumawe, memberikan modal kerja agar bisa bertahan hidup dan mencari rumah sewa yang baru. “Jika memungkinkan kami harap pemerintah membangun rumah sederhana untuk kami yang orang miskin ini,” sebut Asma sembari menyeka air matanya. 
			  Lalu, dia kembali mengumpulkan besi bekas kebakaran dari rumahnya. Dia berharap, besi itu bisa dijual untuk bertahan hidup sementara waktu. 
			  Sementara itu, Ketua Taruna Siaga Bencana (Tagana) Lhokseumawe Samsul Bahri menyebutkan hari ini, Tagana dan Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPDP) Lhokseumawe dan Dinas Sosial Tenaga Kerja Lhokseumawe menyalurkan bantuan masa panik untuk korban kebakaran itu. “Kita salurkan baju daster, sarung, dan sembilan kebutuhan bahan pokok hari ini,” ujar Samsul singkat. (Kontributor Lhokseumawe, Masriadi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Kemampuan tendangan bebas Memphis Depay dipuji legenda Manchester United, Denis Irwin. Menurut Irwin, Depay bisa berperan sebagai eksekutor tendangan bebas Manchester United. 
			  Depay didatangkan Manchester United dari PSV Eindhoven pada musim panas ini. Selama laga-laga pramusim, Depay selalu menjadi pilihan utama Louis van Gaal. 
			  Namun, Irwin tidak hanya memuji keberhasilan Depay yang langsung menjadi pemain utama The Red Devils. Irwin pun yakin pemain asal Belanda itu bisa meneruskan peninggalan Beckham berupa tendangan bebas mematikan. 
			  &quot;Saya rasa, Depay bisa menyamai kualitas Beckham. Saya melihatnya beberapa kali mencetak gol untuk PSV. Dia merupakan rekrutan besar bagi kami,&quot; kata Irwin dilansir situs resmi Manchester United. 
			  &quot;Saat ini memang masih terlalu dini. Namun, tak terbantahkan bahwa Depay merupakan pemain berpotensi. Permainannya sulit diprediksi dan kami tidak memiliki banyak pemain sepertinya,&quot; lanjut Irwin.(Okky Herman Dilaga) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kegiatan Masa Orientasi Siswa (MOS) di sekolah sebaiknya diisi berbagai kegiatan positif yang bertujuan membentuk karakter murid. 
			  Nilai-nilai seperti kejujuran, sportifitas, kompetitif, disiplin dan penuh inisiatif sudah sepantasnya ditanamkan kepada para calon penerus bangsa sejak dini. Sebab, hal tersebut nantinya akan bermuara pada sumber daya manusia yang berkualitas. 
			  Namun, hal tersebut terganjal satu permasalahan klasik yang telah mendarah daging dalam sistem pendidikan Indonesia, yakni senioritas yang hanya mengedepankan perendahan diri para peserta didik baru. 
			  Hal itu masih pula diperburuk oleh keluhan yang kerap dilontarkan para orangtua murid. Mereka menyatakan MOS sering kali memberatkan, karena pihak orangtua menjadi harus ikut mempersiapkan berbagai macam atribut, logistik, dan peralatan yang diperintahkan senior. 
			  Atas dasar itu, tidak heran jika DPD RI melontarkan argumen bahwa MOS sebaiknya diisi kegiatan-kegiatan yang bermanfaat. Segala kegiatan yang mengandung unsur perploncoan sudah seharusnya dilarang pihak sekolah. 
			  Wakil Ketua Komite III DPD RI Fahira Idris mengatakan, sebaiknya semua sekolah di Indonesia mempunyai acuan resmi panduan kegiatan MOS pada tahun depan. 
			  Itu semua dilakukan agar kegiatan MOS berlangsung dengan nuansa yang penuh apresiasi positif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. BANDUNG - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil ikut berkomentar tentang kembali terulangnya aksi kejahatan jalanan yang menyebabkan satu orang wanita yang diketahui bernama Farida Miawati (50) meninggal, dan suaminya Reno mengalami luka-luka. 
			  Pria yang akrab disapa Emil itu mengatakan, jumlah aksi kejahatan di Kota Bandung belakangan ini memang cenderung menurun. Namun, bukan berarti hilang. 
			  &quot;Saya sudah cek ke Pak Kapolrestabes, memang kita prihatin terhadap kasus ini, tapi mohon cek ke lagi ke pak Kapolrestabes karena katanya ada penurunan angka kriminalitas. Mudah-mudahan tidak mengindikasikan kenaikan kriminalitas,&quot; ujar Emil saat ditemui di Pendopo Kota Bandung, Jalan Dalemkaum, Minggu (2/8/2015) sore. 
			  Emil mengaku baru mendapat kabar soal upaya penjambretan yang menyebabkan korban jiwa tersebut pada Minggu siang. Dia lalu berjanji akan melakukan evaluasi terhadap fasilitas keamanan di sejumlah ruas jalan, termasuk soal kondisi penerangan. 
			  &quot;Saya mengucapkan belasungkawa kepada keluarga korban, laporannya juga baru saya dapat siang tadi. Kita juga review kondisi fasilitas keamanan di jalan. Ada hal yang sifatnya situasional yang tidak bisa digeneralisasi. Tetapi apapun itu, saya turut prihatin. Mudah-mudahan kepolisian bisa mengungkap kasus ini secepatnya,&quot; kata dia. 
			  Seperti diberitakan Kompas.com, Farida Miawati tewas setelah mejadi korban penjambretan di Jalan Sunda-Jalan Veteran, Kecamatan Sumur Bandung, Kota Bandung, Minggu (2/8/2015) sekitar pukul 05.30 WIB. 
			  Kepala Satreskrim Polrestabes Bandung, AKBP Mochamad Ngajib menjelaskan, insiden bermula saat Farida bersama suaminya Reno, melintas di sekitar Jalan Sunda-Jalan Veteran dengan mengendarai sepeda motor. Tiba-tiba dua orang laki-laki berboncengan memepet kendaraan korban. 
			  &quot;Datang dari arah belakang sebelah kiri, dua orang lelaku mengemudikan sepeda motor memepet dan langsung menjambret tas korban yang diselendangkan di badannya,&quot; kata Ngajib kepada Kompas.com, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Pelaku kesulitan merebut tas korban lantaran korban mempertahankannya hingga terjatuh dari kendaraannya. Posisi jatuhnya Farida tertindih oleh Reno. Akibat kejadian tersebut, Farida mengalami luka parah dibagian kepalanya. Keduanya sempat dilarikan ke RS Bungsu. &quot;Tapi nyawanya tak tertolong. Diduga akibat kehabisan darah,&quot; kata Ngajib. 
			  Sementara itu, pada Jumat (31/7/2015) sekira pukul 05.10 WIB, seorang wanita bernama Nita Yunita (24) dan Siti Masitoh (55) yang merupakan ibu dan anak juga menjadi korban aksi kejahatan jalanan di flyover Pasupati, Kelurahan Dago, Kecamatan Coblong, Kota Bandung. Akibat kejadian tersebut, Nita dilarikan ke RS Santo Yusuf lantaran mengalami luka berat di wajah, lengan dan kakinya. (Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  ACICIS adalah konsorsium perguruan tinggi Australia yang mengirimkan mahasiswanya belajar Bahasa Indonesia di Indonesia. Kini program itu telah berjalan 20 tahun, dan seorang alumninya, Samantha Howard, mengaku keterlibatannya dengan ACICIS telah mengubah hidupnya. 
			  Saya memilih bahasa Indonesia sebagai mata kuliah di tahun pertama sebagai mahasiswa di Universitas Monash. 
			  Jujur saja, saya sudah mempelajarinya beberapa tahun ketika masih di SMA, karena saya tak cakap bahasa Perancis dan harus memilih antara bahasa Perancis atau bahasa Indonesia. 
			  Saya tak mengira betapa pilihan ini sangat mempengaruhi kehidupan saya di masa depan. 
			  Saya tak pernah pergi ke luar negeri dan tak pernah merasakan gegar budaya sebelumnya. Saya tak kenal siapa-siapa ketika pertama kali datang ke Indonesisa, tapi di akhir program, saya telah menjalin pertemanan erat dengan orang Indonesia, yang masih sering saya kontak hingga hari ini. 
			  Samantha Howard bersama dengan tuan rumahnya ketika mengikuti program AIYEP di Solok 2014. (Erwin Renaldi) 
			  Hal terbaik dari program ACICIS adalah saya tak merasa sebagai turis. Saya sepenuhnya diterima di komunitas lokal dan diperlakukan selayaknya warga Indonesia. Sulit mendapat pengalaman otentik seperti ini, yang sungguh saya sukai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pembunuh remaja berkawat gigi, Ahmad Sugarna (15), kemungkinan sempat terekam kamera CCTV minimarket 7-Eleven di Matraman, Jakarta. Selatan. 
			  Kakek korban, Sadeli (65), kini hendak meminta Polisi membuka rekaman Kamera CCTV itu. 
			  &quot;Saya mau ke Polsek Tebet nanti, mau minta Polisi buka rekamannya,&quot; ujar Sadeli ketika menghubungi Wartakotalive.com, Senin (3/8/2015). 
			  Sadeli mengatakan, dari keterangan saksi bernama Akmal, dia mengaku melihat mikrolet M-01 yang dibawa Sugarna terlihat parkir di depan Gerai 7-Eleven Matraman di hari ia diduga dibunuh, yakni pada Jumat (5/6) atau Sabtu (6/6) dini hari. 
			  Akmal ini rekan Sugarna sesama sopir tembak mikrolet M-01. Dia sudah menyampaikan keterangan itu di depan Penyidik Reskrim Polsek Tebet. 
			  &quot;Kalau kata Akmal, Mikrolet Sugarna itu terlihat pukul 01.00 (Sabtu, 6/6/2015 Dini Hari). Mikroletnya parkir saja di situ. Tak ada orang didalamnya,&quot; ucap Sadeli. 
			  Di wilayah itu, kata Sadeli, ada tiga kamera CCTV yang kemungkinan sorotannya mengenai lokasi mikrolet Ahmad Sugarna diparkir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mengendarai tank dan tega melindas mobil sedan Mercedes yang parkir sembarangan di bahu jalan. 
			  Begitulah tindakan salah wali kota di Lithuania, Wali Kota Vilnius bernama Arturas Zuokas. 
			  Seperti diberitakan dailymail.co.uk, baru-baru ini, Zuokas memang tidak pernah segan, begitu marah jika melihat mobil mewah parkir liar. 
			  Itulah sehingga Zuokas membawa tank militer untuk menghancurkan mobil yang terparkir sembrono. Ia tidak pandang bulu. 
			  Zuokas ingin menunjukkan, orang yang kaya dan memiliki mobil mewah sekalipun, haram parkir seenakyna di jalan raya. 
			  Siapapun tetap harus menghargai hak pejalan kaki serta pengendara sepeda. 
			  Menurut Zuokas orang-orang yang tidak menghargai peraturan seperti itu tidak bisa ditoleransi. Mereka adalah contoh orang yang tidak bisa menghormati peraturan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Penyelenggaran Muktamar NU ke-33 Jombang diserahkan kepada KH Mustofa Bisri (Gus Mus). 
			  Ini setelah terjadi kericuhan dalam sidang pleno I yang membahas tata tertib (Tatib). 
			  &quot;Sidang saya skorsing dan saya serahkan kepada penanggung jawab,&quot; tegas Pimpinan Sidang Pleno I, KH Slamet Effendy Yusuf, Minggu (3/8/2013), tengah malam. 
			  Dengan dikembalikan ke penangung jawab, maka Slamet Effendy Yusuf sejatinya telah mengembalikan proses persidangan pelaksanaan muktamar kepada Gus Mus. 
			  Karena penanggung jawab panitia nasional penyelenggara Muktamar ke-33 adalah Gus Mus sendiri. 
			  Selain Gus Mus, ada lima nama lain yang didapuk sebagai penangung jawab. Yakni, KH Said Agil Siroj, KH As'ad Said Ali, KH A Mali Madaniy, KH Marshudi Suhud, dan Bina Surendra. 
			  Hasil rembukan dan keputusan enam Penanggungjawab inilah yang diharapkan menjadi kunci dan win-win solution untuk mengurai deadlock pembahasan Tatib tentang ahlul halli wal aqdi (Ahwa). 
			  Slamet Effendy menambahkan, setelah palu sidang digedok untuk diskorsing, pelaksanaan pleno I membahas tatib yang baru sampai pasal 19 tentang Ahwa ditunda sampai, Senin (3/8/2017) hari ini. 
			  Sebelumnya, sidang pleno I dengan agenda pembahasan tatib harus dihentikan di tengah jalan karena ricuh. 
			  Sidang ditunda, di tengah upaya para peserta membahas draft tatib Pasal 19 tentang pemilihan Rais Aam apakah melalui Ahwa atau tidak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Eskalator di pusat perbelanjaan di Shanghai kembali memakan korban. 
			  Setelah sebelumnya menewaskan seorang ibu, kali ini eskalator lain membuat seorang petugas harus diamputasi kakinya. 
			  Kaki kiri petugas kebersihan berusia 35 tahun itu harus dipotong setelah terjepit di eskalator, Sabtu (1/8/2015) malam waktu setempat. 
			  Mirisnya, ini adalah peristiwa tragis dan mengenaskan ketiga yang terjadi pada pekan ini. 
			  Seperti dilansir Xinmin Evening News, insiden itu terjadi saat pusat perbelanjaan di Zhongshan Park itu tutup pada malamnya. 
			  Ketika itu, petugas tersebut tengah membersihkan eskalator. 
			  Nahasnya, kaki petugas itu terjepit di antara eskalator dan lempengan lantai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Obrolan hanya beberapa belas menit, tapi semua hal terkait gaya hidup sehat dipaparkan lugas oleh dr Reisa Kartikasari Broto Asmoro. 
			  Puteri Indonesia Lingkungan 2010 ini, mengungkapkan mulai dari olahraga, perawatan tubuh, hingga asupan makanan. 
			  &quot;Aku olahraga rutin bukan karena sudah jadi dokter atau setelah ikut kegiatan Puteri Indonesia 2010. Aku olahraga sudah jauh masanya sebelum itu. Bahkan, saat aku hamil olahraga tetap dilakukan tapi dalam porsi berbeda,&quot; kata Reisa, saat bertemu Harian Super Ball, di Kemang, Jakarta Selatan. 
			  Sebelum menikah dan sebelum hamil, Reisa mengaku rutin melakukan berbagai olahraga. Fitnes, senam, dan pilates jadi pilihan. Ini diyakini membuat tubuhnya selalu bugar. Bentuk tubuh yag ideal, menurut Reisa, merupakan tambahan sisi positif dari rutinitas olahraga. 
			  &quot;Waktu aku hamil, aku olahraga ringan. Pilihannya yang menguatkan jantung. Aku hanya jalan kaki. Pas kondisi kehamilan makin kuat, aku ikutan senam,&quot; ujar Reisa. 
			  Selain praktik di sebuah klinik kedoteran estetika, Reisa juga menjadi pembawa acara bertema kesehatan di sebuah televisi swasta. Kadang, masih ada tambahan menghadiri berbagai undangan, salah satunya yang berkaitan dengan gelarnya sebagai Puteri Indonesia Lingkungan. Namun, Reisa mengaku tetap punya waktu untuk olahraga. 
			  &quot;Olahraga itu hal menyenangkan sekaligus menyehatkan. Urusannya lebih ke pribadi, jadi enggak ada paksaan. Kesadaran diri untuk sehat, juga jadi cantik. Aku sudah biasa punya jadwal olahraga. Seminggu tiga kali dan butuh satu jam untuk sekali olahraga,&quot; ujar Reisa. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sudirman 
			  TRIBUNNEWS.COM, MASAMBA - Dua partai politik (parpol) di Luwu Utara, tak dapat mengusung pasangan calon pada Pilkada mendatang.Dua parpol tersebut ialah Partai Bulan Bintang (PBB) dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI).Dua parpol tersebut mengumpulkan 9.375 suara pada Pilcaleg lalu. PBB mengumpulkan suara sah sebanyak 8.087 suara dan PKPI mengumpulkan 1.288 suara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komunitas pencinta klub AC Milan di wilayah Bogor, Jawa Barat, Milanisti Indonesia Sezione Bogor (MI Sez Bogor) mengadakan acara halal bihalal. 
			  Acara yang berlangsung pada Minggu (2/8/2015) di Kolam Renang Taman Parahyangan, Cimahpar, Bogor, itu berlangsung seru, karena mengundang anak-anak yatim piatu. 
			  Acara halal bihalal dengan mengajak anak-anak yatim-piatu ini merupakan kegiatan kedua setelah sukses tahun lalu. Wakil Ketua Milanisti Indonesia Sezione Bogor, Adhitya Kallukus, mengatakan, acara &quot;Halal Bihalal dan Bermain Bersama Anak Yatim-Piatu&quot; ini merupakan inisiatif para pengurus sebagai ajang beramal sekaligus ajang silaturahmi. 
			  &quot;Halal bihalal yang dilakukan berbeda dari yang lain, kita di sini bukan cuma senang-senang, tetapi kepingin mencoba berbagi dengan mereka yang kurang beruntung. Kenapa kita pilih di kolam renang, intinya kita ingin mengajak mereka berwisata,&quot; kata Adhitya. 
			  Acara ini berlangsung sejak pukul 08:30 WIB. Puluhan anak-anak yatim-piatu terlihat antusias mengikuti beragam wahana menarik di tempat wisata. 
			  &quot;Di sana juga ada beberapa pengurus yang hadir. Acaranya mulai dari ramah-tamah, makan bersama anak yatim, dan yang terakhir kita memberikan bingkisan untuk anak yatim,&quot; jelas Adhitya. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Agung Ismiyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Kekeringan yang melanda Kabupaten Magelang juga berdampak pada lahan pertanian. Sejumlah petani mengaku kesulitan untuk mencukupi kebutuhan air untuk lahan pertaniannya. 
			  Di Kecamatan Borobudur, petani terpaksa menggunakan limbah dari industri tahu karena pasokan air dari sungai sudah menipis. 
			  Bahkan, sejumlah petani harus menyedot air selama berjam-jam untuk mengairi lahan seluas 1.000 meter persegi. 
			  “Kami terpaksa menyedot air limbah tahu yang berbuih dan berbau kurang sedap untuk mengairi lahan. Kami terpaksa melakukan karena, pada musim kemarau seperti sekarang, sungai pun lebih banyak terisi oleh air limbah tahu,” ujar Nardi, petani Desa Tanjungsari, Kecamatan Borobudur, Minggu (2/8/2015). 
			  Pria berusia 52 tahun ini mengatakan, harus menunggu mesin penyedot airnya selama enam jam agar bisa mengairi lahan seluas 1.000 meter persegi. 
			  Dia mengatakan, satu-satunya cara untuk mengalirkan ke lahan, air limbah tersebut harus disedot menggunakan mesin disel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nasib pembangunan pabrik perakitan telepon seluler (ponsel) merk Sony dan Blackberry belum jelas. Hingga kini, kedua produsen smartphone tersebut belum membeberkan rencana bisnisnya secara jelas ke Kementerian Perindustrian (Kemenperin) otoritas perizinan pendirian pabrik di Indonesia. 
			  Direktur Industri Elektronika dan Telematika Kemenperin Ignatius Warsito menuturkan, Sony belum melakukan pembicaraan dengan Kemenperin. Begitu pula Blackberry yang sudah mendapat persetujuan dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) juga belum berkunjung ke Kemenperin. &quot;Belum ada komunikasi dengan kami,” kata Ignatius pada Kontan, Kamis (30/7/2015). 
			  Sesuai Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag) Nomor 38/M-DAG/8/2013 tentang Ketentuan Impor Ponsel, Handheld, dan Tablet, Importir Terdaftar (IT) ponsel wajib mendirikan pabrik perakitan ponsel di Indonesia. Kewajiban ini paling lambat Februari 2016. 
			  “Jika kuartal II 2016 Sony dan Blackberry belum juga bangun pabrik, mereka tidak boleh lagi memasarkan produknya di Indonesia,” kata Ignatius. 
			  Kontan telah mencoba menghubungi Ardo Fadhola, Senior Country Product Manager Southeast Asia PT Blackberry Indonesia pada Kamis (30/7/2015). Melalui email, Ardo menyatakan pihaknya belum bisa memberikan informasi apapun mengenai perkembangan rencana pembangunan pabrik perakitan ponsel Blackberry di Indonesia. (Adhitya Himawan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Presiden Joko Widodo mengatakan Muhammadiyah harus menjadi motor penggerak toleransi beragama di Indonesia.&quot;Tema ini menjadi umat terbaik untuk menjadi negara yang berkemajuan. Muhammadiyah mesti mampu menjadi motor untuk toleran dan tenggang rasa. Perjalanan kita masih panjang menjadi tatanan hidup yang berkeadilan,&quot; kata Jokowi dalam sambutan Pembukaan Muktamar Muhammadiyah ke-47 di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8/2015).Ia pun menyampaikan peran Muhammadiyah dalam membangun bangsa.&quot;Berapa juta kelahiran umat di Muhammadiyah dengan rumah bersalin dan PKU di seluruh pelosok Indonesia,&quot; katanya.Selain itu, Muhammadiyah juga berperan penting untuk mencerdaskan hidup bangsa dengan sekolah dan universitasnya.&quot;Kepada kita yang menyelesaikan di pelosok Muhammadiyah dan belum lagi dan kita semua mendukung dan berterima kasih kepada Muhammadiyah karena berperan membangun bangsa ini,&quot; katanya.Jokowi sangat mengeapresiasi Muhammadiyah karena mengambil posisi toleran.&quot;Mengambil posisi yang toleran dan konstruktif dan kita menjadi contoh untuk membangun bangsa dan untuk membangun dan perdamaian abadi di dunia,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid Rafael Benitez telah memiliki catatan penting untuk setiap pemain dalam skuadnya sepanjang pramusim ini. 
			  Kini ia harus mencoret pemain-pemain yang tak masuk dalam proyek pertama dalam skuadnya menjelang musim kompetisi 2015-16. 
			  Madrid telah melalui empat laga di ajang International Champions Cup pada pramusim ini dengan hasil memuaskan. Mereka tampil sebagai juaranya dengan rekor tak terkalahkan sepanjang 90 menit. 
			  Benitez pun merasa puas melihat penampilan apik skuadnya itu. Mereka mencetak tujuh gol dalam empat laga terakhir dan hanya satu kali kebobolan. 
			  Kini, dengan penuh percaya diri ia bersemangat menghadapi musim perdananya bersama Los Blancos pada 2015-16. Ia yakin, dengan skuadnya saat ini klub ibu kota itu bakal meraih sukses besar. 
			  &quot;Saya punya tim yang hebat dan ini sangat menyenangkan,&quot; ucap Benitez. 
			  Mantan pelatih Fiorentina dan pernah mencatat sukses besar bersama Valencia dan Liverpool itu juga mengungkapkan bahwa ia memiliki catatan untuk setiap pemain sepanjang pramusim ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah perusahaan popok asal Jepang berminat memperluas investasinya di industri popok bayi di Indonesia, dengan nilai investasi sebesar 1,8 juta dollar AS atau setara Rp 24,12 miliar (kurs Rp 13.400). 
			  Demikian menurut catatan Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) melalui keterangan resmi, akhir pekan ini. Minat tersebut disampaikan saat BKPM menggelar pertemuan one on one meeting dengan investor Jepang, di Tokyo, pada Kamis (30/7/2015). 
			  Kepala BKPM Franky Sibarani, yang memimpin langsung kegiatan one on one meeting, menyatakan nilai strategis dari perluasan investasi ini adalah keputusan perusahaan untuk menjadikan Indonesia sebagai basis produksi popok bayi, khususnya untuk memenuhi pasar dalam negeri. 
			  “Dengan dijadikannya Indonesia sebagai basis produksi, terdapat penghematan impor sebesar 9,3 juta dollar AS per tahun (sekitar Rp 124,62 miliar),” kata Franky. 
			  Dia menjelaskan, perusahaan popok asal Jepang tersebut, saat ini melakukan penjualan popok bayi yang mereka produksi di Thailand. Rencananya, perusahaan yang ada di Indonesia akan memulai produksi pada kuartal I tahun 2016 mendatang. Dengan demikian, kebutuhan pasar Indonesia tidak perlu lagi dipenuhi dari Thailand. 
			  “Hal ini menunjukkan investasi yang masuk ke Indonesia cukup berkualitas, dapat mendorong ekspor atau menghemat devisa melalui produk substitusi impor,” sambung Franky. 
			  Saat ini perusahaan popok bayi Jepang tersebut sedang menyelesaikan konstruksi pabriknya di Jawa Barat. Mereka pun sudah merencanakan perluasan investasi berikutnya sebesar Rp 101 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Padhang Pranoto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLATEN - Kelangkaan air karena musim kemarau, sudah dialami warga Dukuh Burikan, Desa Socokangsi, sejak sebulan terakhir. Bahkan menjelang lebaran, warga kesulitan untuk mendapatkan air. 
			  Hal itu diungkapkan Wanda Sukisma (80). Menurutnya, ada alternatif untuk menyudahi krisis air dengan cara membeli. Namun demikian, untuk mendapatkannya, warga harus rela antre berhari-hari. 
			  &quot;Kalau pesan sekarang bisa jadi dapatnya (tangki air), empat hari lagi. Lha, kami mau minum dari mana, apalagi yang memiliki hewan ternak. Untuk mendapatkan setangki penuh air, kami harus menebusnya dengan harga seratus ribu rupiah,&quot; tuturnya, Minggu (2/8/2015). 
			  Sementara itu, untuk bantuan dropping air dari pemerintah, Wanda belum merasakannya. 
			  Terpisah, Pelaksana tugas (Plt) Kalakhar Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Klaten Bambang Sujarwa, mengatakan memperjuangkan penambahan anggaran antisipasi kekeringan. 
			  Dirinya mengatakan, baru akan membahasnya dengan DPRD pada Rabu (5/8/2015) depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kevin de Bruyne, pemain gelandang Wolfsburg yang diincar dua klub asal Manchester, itu berpeluang menjadi pemain dengan nilai transfer termahal dalam sejarah transfer Liga Jerman. 
			  Manchester City dan Manchester United harus bersabar jika ingin mendapatkan De Bruyne. Wolfsburg bertekad tak akan melepas pemain asal Belgia itu dalam waktu dekat. 
			  Apalagi dengan peran penting De Bruyne membantu pasukan Die Woelfe memenangi trofi Piala Liga dan Piala Super Jerman, kubu Volkswagen Arena semakin kuat mengikat pemain berusia 24 tahun itu. 
			  &quot;Kami bukan klub yang membutuhkan pemasukan dari transfer. Tetapi, kami akan membuat kesepakatan dengan pihak yang memberi penawaran sebagai penghormatan atas pemain itu. Tapi, kemungkinan dia bertahan 99,9 persen,&quot; ujar Direktur Sport Wolfsburg Klaus Allofs. 
			  Meski begitu, spekulasi atas transfer De Bruyne tetap menguat. Meskipun tahu pemain itu terikat kontrak dengan Wolfsburg hingga 2019, dua klub asal Inggris City dan United, tetap menginginkan bekas pemain Chelsea itu. 
			  Menurut laporan media Jerman, Bild, jika City atau United ingin memboyong De Bruyne, mereka diperkirakan harus merogoh kantong sangat dalam. Wolfsburg dikabarkan tak bakal melepas pemain itu, kecuali jika tawaran itu menyentuh 80 juta euro atau sekitar 55 juta pound lebih (kira-kira setara Rp 1,1 triliun). 
			  Tak cuma transfer fee yang selangit. Untuk bisa memboyong De Bruyne, City atau United harus berani menawarkan kenaikan gaji berlipat ganda, 20 juta euro per tahun (sekitar Rp 300 miliar). 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sidang lanjutan praperadilan yang diajukan mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan Senin (3/8/2015) hari ini, memasuki tahapan pembacaan kesimpulan. 
			  &quot;Senin akan diagendakan pembacaan kesimpulan,&quot; sebut hakim Lendriaty Janis, Jumat (31/8/2015). 
			  Sidang kesimpulan praperadilan akan dipimpin oleh hakim Lendriaty Janis selaku hakim tunggal persidangan praperadilan ini. 
			  Pembacaan kesimpulan diagendakan berlangsung di Ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada 09.00 WIB. 
			  Sebelumnya Yusril Ihza Mahendra, Ketua Tim Kuasa hukum Dahlan Iskan melakukan permohonan praperadilan yang telah berlangsung sejak Senin (27/7/2015) atas penetapan tersangka kliennya oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta. 
			  Yusril meminta status tersangka mantan Dirut PT PLN dicabut karena, menurutnya penetapan tersangka Dahlan Iskan tidak sesuai KUHAP. 
			  Selama berjalannya persidangan praperadilan ini, telah dilakukan pembacaan replik dan duplik serta dihadirkan saksi dan ahli dari termohon dan pemohon. 
			  Mantan Dirut PT PLN, Dahlan Iskan ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta pada Minggu (5/6/2015) atas kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara pada tahun 2011-2013. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pandan College membuat program Student Loan, agar murid yang mau belajar bahasa Jepang dapat belajar dulu dan membayar belakangan uang sekolahnya. Hal ini juga dalam menyambut Proklamasi HUT ke-70 Republik Indonesia.&quot;Pertama kali di Indonesia mungkin untuk sekolah bahasa Jepang, kita berikan pinjaman kepada para murid, mengenai uang sekolah Pandan College, sehingga mereka bisa belajar dulu meskipun tak punya uang. Pembayaran bisa belakangan enam bulan di belakang,&quot; kata Made Kusuma Asih Direktur Pandan College khusus kepada Tribunnews.com, Senin (3/8/2015).Student Loan yang dimaksud bukanlah uang tunai. Pinjaman hanya untuk membayar uang sekolah Pandan College saja, yang harus dilunasi pada bulan ke enam nantinya.&quot;Ini bukan uang tunai, tapi pinjaman buat bayar uang sekolah, tak ada uang tunai di sini, walaupun pakai nama Student Loan. Demikian pula tidak ada bunga pinjaman, alias nol,&quot; katanya.Dengan demikian apabila meminjam satu juta rupiah untuk uang belajar, untuk bayar uang sekolah, enam bulan kemudian sudah harus melunasi sebesar satu juta rupiah pula.&quot;Pembayaran bisa dicicil dalam proses pelunasan tersebut. Bisa pula dibayar sekaligus penuh pada akhir masa pinjaman. Tapi yang jelas tidak ada bunga sama sekali, alias nol persen,&quot; ujarnya.Pemberian Student Loan ini di Indonesia pertama kali diberikan sebuah lembaga pendidikan bahasa Jepang. Dengan pemberian bantuan seperti ini, diperkirakan akan semakin banyak orang belajar bahasa Jepang dan semakin besar peningkatan kualitas penguasaan bahasa asing yang nantinya dapat mengisi lowongan pekerjaan, khususnya di berbagai perusahaan Jepang yang ada di Indonesia.Selain pemberian pinjaman biaya sekolah tersebut, Pandan College yang tahun ini berulang tahun ke-8 juga memberikan tiket pergi-pulang gratis ke Jepang bagi Pemenang Lomba Pidato Bahasa Jepang (LPBJ). Informasi lengkap dapat dilihat di www.pandan.ac.id/lpbj/ atau telepon ke 0361-255-225.&quot;LPBJ tersebut yang ketiga kali diselenggarakan untuk tingkat Nasional se-Indonesia. Diharapkan semakin banyak orang tertarik belajar bahasa Jepang dengan berbagai upaya yang dilakukan Pandan Cololege tersebut,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Politisi senior Australia dari Partai Liberal, Philip Ruddock, kini diunggulkan menggantikan Bronwyn Bishop yang mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua DPR. Bishop mundur hari Minggu (2/8/2015) akibat skandal biaya perjalanan. 
			  Philip Ruddock merupakan anggota DPR Australia paling lama yang masih menjabat sejak terpilih dalam pemilu sela di tahun 1973 atau 42 tahun yang lalu. 
			  Ia merupakan wakil rakyat dari Dapil Berowra di negara bagian New South Wales, dan dijuluki sebagai the Father of the House of Representatives. 
			  Philip Ruddock (kiri) disebut sebagai calon kuat menggantikan Bronwyn Bishop sebagai ketua DPR Australia. 
			  Sejumlah anggota DPR dari faksi pemerintah kepada ABC menjelaskan bahwa Philip Ruddock (72) berpeluang besar menggantikan posisi yang ditinggalkan Bronwyn Bishop. 
			  Selama ini Ruddock tidak banyak aktif dalam posisi pemerintahan kecuali menjalankan tugas sebagai semacam penasehat bagi faksi pemerintah di parlemen. 
			  Namun PM Tony Abbott menggantikan peran Ruddock tersebut karena disebut-sebut terkait dengan upaya sejumlah anggota parlemen faksi pemerintah untuk menentang posisi Abbott sebagai perdana menteri. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arturo Vidal tak sempurna mencetak debutnya di Bayern Muenchen. Klub barunya ini dikalahkan Wolfsburg di Piala Super Jerman. 
			  Mantan bintang Juventus itu baru dimainkan Pep Guardiola di menit ke-74, menggantikan Thiago Alcantara. Delapan menit setelah itu, dia dihukum kartu kuning. 
			  Dan, 7 menit kemudian Nicklas Bendtner menyamakan skor menjadi 1-1. Arjen Robben, yang mencetak gol Bayern di awal babak kedua, kecewa karena timnya tak mampu unggul di waktu normal. 
			  Adu penalti langsung digelar. Vidal menjadi algojo pertama dan sukses. Namun, Xabi Alonso gagal. 
			  Tiga eksekutor Bayern berikutnya berhasil, tapi kelima algojo Wolfsburg juga sukses. Wolfsburg pun menang 5-4. 
			  &quot;Kami gagal menuntaskan tugas, sehingga dihukum di akhir laga,&quot; ungkap kapten Bayern Philipp Lahm. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Senin (3/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, JAKARTA - Beberapa waktu lalu, banyak beredar meme yang berisi &quot;buly-an&quot; terhadap Kota Bekasi. 
			  Namun, tahukah Anda, Bekasi juga mempunyai tempat yang asyik buat hangout apalagi bareng sahabat. 
			  Tempat-tempat ini menyajikan kuliner hits dengan suasana baru. Simak, empat tempat makan dan hangout buat remaja di Bekasi ini. 
			  1. Nenen Nyok 
			  Buat penggemar susu, kedai ini punya susu murni dengan varian rasa yang unik. Seperti original, green tea, oreo, mocca, leci dan masih banyak lagi. Susunya benar-benar segar dan enggak terlalu manis. 
			  Jangan lupa cobain juga chicken cordon bleu, chicken katsu, rice bowl, hingga pasta seperti fettuccini, fussili, dan spaghetti untuk melengkapi kuliner bersama sahabat! 
			  Lokasi: Jalan K.H. Agus Salim, Bekasi Timur dan THB, Bekasi Utara 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua DPD RI, Irman Gusman menghadiri pembukaan Muktamar Muhammadiyah ke-47 di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (3/8/2015).Irman hadir bersama dengan Ketua MPR Zulkifli Hasan, Ketua DPR Setya Novanto.Gubernur Sulsel, Syahrul Yasin Limpo menyampaikan terima kasih karena memilih Makassar sebagai lokasi Muktamar.Ia pun mengingatkan Muhammadiyah mengambil langkah untuk kembali ke khittah. &quot;Artinya Muhammadiyah kembali netral tidak terkontaminasi politik,&quot; katanya saat membawakan sambutan penerimaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Tak tahan kerap dimarahi, Ijar (19) pemuda asal Kampung Cikedokan RT 02/08, Kecamatan Cikarang Barat, Kabupaten Bekasi nekat menusuk perut Lesih (33), ibu angkatnya saat sedang tidur di rumahnya pada Sabtu (1/8/2015) malam. 
			  Lesih terpaksa dilarikan ke RS Karya Medika 2, Tambun, Kabupaten Bekasi karena mengalami luka tusuk di bagian perut sebelah kirinya. 
			  Kepala Kepolisian Resor Kota Bekasi, Komisaris Besar Rickynaldo Chaerul mengatakan, kejadian berawal saat korban tengah tertidur di kamarnya pada Sabtu pukul 22.00. Tanpa disadari, Ijar menyelinap masuk yang kebetulan pintu kamar tak dikunci korban. 
			  Saat korban tertidur, pelaku langsung menusuk Lesih menggunakan pisau dapur. Korban pun terbangun dan merintih kesakitan hingga mengundang perhatian Jantra (42) suami korban dan warga sekitar. 
			  &quot;Melihat korbannya bersimbah darah, pelaku langsung melarikan diri ke arah Loji, Karawang Jawa Barat dengan menumpang sebuah truk,&quot; ujar Rickynaldo pada Minggu (2/8/2015) petang. 
			  Rickynaldo melanjutkan, Jantra lalu membawa istrinya itu ke RS Narom Cikedokan. Lantaran luka yang dialami korban cukup parah, lalu Lesih dirujuk ke RS Karya Medika 2 Tambun. 
			  Sementara pelarian pelaku ke Karawang akhirnya gagal. Ijar ditangkap oleh Ketua RW daerah Loji karena berperilaku mencurigakan dengan bertingkah gelisah di perumahan itu. 
			  Saat diminta KTP miliknya, pelaku tidak bisa menunjukkannya dengan alasan tertinggal di rumah. Warga lalu berinisiatif dengan meminta nomor ponsel keluarga Ijar, hingga mereka datang ke lokasi didampingi Bhabinkamtibmas. 
			  &quot;Pelaku dijemput tadi pagi pukul 05.00 dan langsung dibawa ke Polsek Cikarang Barat untuk keperluan penyelidikan,&quot; kata Rickynaldo. 
			  Hingga kini, kata dia, motif penusukan ini karena rasa jengkel pelaku yang kerap dimarahi korban. Akibat perbuatannya, pelaku dijerat Pasal 351 tentang penganiayaan dengan hukuman penjara lima tahun. (Fitriandi Al Fajri) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aksi intimidasi para pengojek pangkalan terhadap pengendara Gojek ditengarai didalangi oleh orang-orang yang diistilahkan sebagai &quot;tokoh informal&quot;. Tokoh informal ini adalah orang yang menguasai wilayah tempat pangkalan ojek berdiri. 
			  &quot;Bukan rahasia umum lagi kalau ojek di setiap pangkalan itu di bawah perlindungan tokoh informal,&quot; kata Direktur Eksekutif Institut Studi Transportasi (Instran) Darmaningtyas kepada Kompas.com, Senin (3/8/2015). 
			  Para tokoh informal inilah yang dinilai menjadi pihak yang paling bertanggung jawab terhadap aksi-aksi intimidasi terhadap pengendara Go-Jek. 
			  Pria yang biasa disapa Tyas ini mengatakan selama ini tokoh-tokoh informal menerima uang rutin dari para pengojek. 
			  Uang itu dibayarkan untuk jasa diperbolehkan bergabung dan mangkal di pangkalan yang tersedia. Tyas menyebut besaran uang rutin ditentukan lokasi pangkalan. 
			  Menurut Tyas, adanya kewajiban untuk membayar uang rutin kepada tokoh-tokoh informal inilah yang mendasari pengojek pangkalan berani mengintimidasi pengendara Gojek. 
			  &quot;Apalagi pengojek yang muda-muda berpotensi beralih ke Go-Jek atau Grab Bike. Para tokoh informal ini tentu merasa terganggu karena dapat mengganggu pendapatan mereka,&quot; ujar Tyas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang wanita keturunan Vietnam yang kini telah menetap di Kanada dipenjara seumur hidup setelah menyewa pembunuh bayaran untuk membunuh kedua orangtuanya. 
			  Dilansir Tnp.sg, Jennifer Pan merupakan putri dari pasangan Bich Ha dan Huei Pan, keduanya merupakan imigran asal Vietnam yang menetap di Kanada. 
			  Sebelumnya Bich Ha dan Huei Pan tidak saling kenal, mereka baru saling mengenal dan saling mencintai saat bertemu di Kanada, tidak beberapa lama menjalin hubungan keduanya menikah. 
			  Mereka berdua dikaruniai tiga anak dan Jennifer Pan merupakan anak pertama. 
			  Tujuan mereka ke Kanada adalah untuk memperoleh kehidupan yang lebih baik. 
			  Jennifer Pan dan adik-adiknya dididik agar menjadi anak yang cerdas, berprestasi, dan membanggakan kedua orangtuanya yang susah payah ke Kanada untuk kehidupan yang lebih baik. 
			  Jennifer Pan yang merupakan anak sulung dianggap sebagai anak &quot;emas&quot; oleh kedua orangtuanya. 
			 
		 
		 
			  Lapor‎an Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTAKetua Komisi VI DPR Hafiz Tohir menilai kondisi ekonomi Indonesia saat ini sudah mengarah pada situasi krisis keuangan yang terjadi pada 1998 lalu. Ia pun melihat adanya potensi yang sudah mengarah pada terpuruknya dunia perbankan di Indonesia. 
			  &quot;Saya melihat dari semua potensinya dapat mengarah ke sana. Telah ada indikasi Indonesia akan memasuki masa gelap krisis ekonomi seperti 1998,&quot; kata Hafiz melalui pesan singkat, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Politikus PAN itu menyebutkan pemicu terjadinya krisi karena pemerintah dianggap tidak konsisten terhadap sejumlah kebijakan yang telah dibuat. Sehingga mengakibatkan terjadinya inflasi dan melambannya pertumbuhan ekonomi pada Triwulan I 2015. 
			  &quot;Karena saat ini kita menganut rezim devisa bebas maka bisa saja situasi seperti ini menjadikan Indonesia terombang-ambing saat nilai dolar naik-turun. Kita bukan antiasing, tapi kita terlampau liberal,&quot; tuturnya. 
			  Ia menyebutkan adanya beberapa kekuatan besar pemodal asing yang mulai mencengkeram kedaulatan ekonomi Indonesia. Saat ini dikatakan, permodalan asing sudah masuk di sektor moneter. 
			  &quot;Dampaknya akan banyak perbankan yang terpuruk dan masih banyak lagi kasus-kasus seperti skandal Bank Century. Saya melihat dari semua potensinya dapat mengarah ke sana,&quot; kata Hafiz. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM,MAKASSAR- Presiden Joko Widodo dijadwal melakukan pelepasan ekspor tiga kali lipat melalui Terminal Petikemas Pelabuhan Soekarno Hatta, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam kegiatan ini, 35 perusahaan ekspor terlibat dengan 26 komoditi ke 18 negara tujuan. 
			  Asisten II Ekonomi Pembangunan Provinsi Sulawesi Selatan, Sidik Salam mengatakan, Presiden Jokowi bersama Gubernur Sulsel, Syahrul Yasin Limpo akan melepaskan secara simbolis sejumlah komodoti dalam kegiatan tersebut. 
			  &quot;Pak Presiden juga akan memantau stan-stan dari pengusaha ekspor yang memamerkan produk andalannya,&quot;kata Sidik, Minggu (2/8/2015). 
			  Sidik mengungkapkan bahwa dalam aktivitas perdagangan internasional ini Sulsel membidik nilai ekspor mencapai Rp 61,88 triliun. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Kuasa hukum Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, Razman Arif Nasution, memastikan bahwa Gatot dan istrinya, Evi Susanti, akan memenuhi panggilan penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi pada hari ini. 
			  KPK memanggil Gatot dan Evi untuk diperiksa sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada hakim Pengadilan Tata Udaha Negara di Medan. 
			  &quot;Insya Allah datang,&quot; ujar Razman melalui pesan singkat, Senin (3/8/2015) pagi. 
			  Pemeriksaan dijadwalkan pukul 10.00 WIB. Razman mengatakan, kedua kliennya tidak ada persiapan khusus untuk menjalani pemeriksaan perdana sebagai tersangka. &quot;Persiapannya biasa saja,&quot; kata Razman. 
			  Gatot dan Evi ditetapkan sebagai tersangka pada Selasa (28/7/2015). Keduanya diduga melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b atau Pasal 13 Undang-undang Nomor 31/1999 sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 20/2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 64 ayat 1 KUHP. 
			  Kasus ini bermula dari operasi tangkap tangan KPK di Gedung PTUN Medan pada 9 Juli. Dalam operasi tersebut, KPK menangkap M Yagari Bhastara alias Gerry, pengacara pada Kantor Hukum OC Kaligis dan Partner. Gerry diduga menyuap tiga hakim PTUN Medan, yaitu Tripeni Irinto Putro, Amir Fauzi, dan Dermawan Ginting, serta seorang panitera, Syamsir Yusfan. Gerry adalah pengacara yang mewakili Ahmad Fuad Lubis, pegawai pada Pemerintah Provinsi Sumatera Utara (Pemprov Sumut) yang menggugat Kejaksaan Tinggi Sumut. 
			  Gugatan ke PTUN Medan ini berkaitan dengan surat perintah penyelidikan yang dikeluarkan Kejaksaan Tinggi Sumut atas dugaan penyalahgunaan wewenang berkaitan dengan dugaan tindak pidana korupsi bantuan sosial di Pemprov Sumut. Gerry diduga hanya menjalankan perintah atasannya untuk menyuap hakim PTUN Medan agar gugatannya dimenangkan. Dalam kasus ini, KPK juga menjerat OC Kaligis sebagai tersangka. (Ambaranie Nadia Kemala Movanita) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada hari ke dua masa perpanjangan pendaftaran calon peserta pilkada, dua dari 11 daerah, kini tidak lagi memiliki calon tunggal. Dua daerah tersebut yakni Kota Mataram (Nusa Tenggara Barat), dan Kabupaten Pegunungan Arfak (Papua Barat).Komisi Pemilihan Umum (KPU) kini tinggal menunggu 10 daerah untuk melengkapi pasangan calonnya menjelang Pilkada serentak 9 Desember mendatang. Dari 10 daerah tersebut, 9 hanya memiliki calon tunggal dan satu daerah lagi belum memiliki pasangan calon sama sekali.&quot;Sebelum masa perpanjangan pendaftaran ditutup esok hari, tinggal sembilan daerah lagi yang hanya memiliki calon tunggal,&quot; ujar Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay di kantornya, Jalan Imam Bonjol, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu (2/8/2015).Pendaftar yang mencalonkan diri di Mataram pada masa perpanjangan pendaftaran tersebut, yakni pasangan calon Salman dan Jana Hamdiana, yang diusung partai Golkar. Sementara itu di Pegunungan Arfak, mereka yang mendaftar pada saat injury time tersebut yakni Daud Indow dan Bob Tobias Retuadan, yang diusung oleh gabungan partai Gerindra, Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), dan Partai Bulan Bintang (PBB).&quot;Untuk persyaratan awal, sudah terpenuhi, tinggal nanti diverifikasi,&quot; katanya.Menurut Hadar, sebenarnya di Kabupaten Pegunungan Arfak, pasangan Daud Indow dan Bob Tobias Retuadan telah selesai mendaftarkan Sabtu kemarin. Hanya saja lantaran jarak yang jauh serta komunikasi yang sulit, update tersebut baru diterima KPU pada hari ini.&quot;Arfak pendaftaran itu kemarin, karena komunikasi sulit kabar pasti itu baru diterima pada hari ini. Sementara untuk Mataram pendaftaran tersebut dilakukan hari ini,&quot; tuturnya.Sehingga dengan adanya pendaftar baru calon peserta pilkada, 9 daerah yang masih memiliki calon tunggal tersebut yakni Kabupaten Asahan (Sumatera Utara), Kabupaten Tasikmalaya (Jabar), Kabupaten Purbalingga (Jateng),  Kabupaten Pacitan (Jatim), Kabupaten Blitar (Jatim), Kota Surabaya (Jatim), Kabupaten Timor Tengah Utara (NTT), Kabupaten Minahasa Selatan (Sulut), dan Kota Samarinda (Kaltim). Sementara itu hingga kini Kabupaten Bolaang Mongondow (Sulut), masih belum memiliki pasangan calon.Sementara itu pada masa pendaftaran calon peserta pilkada, Hadar mengatakan KPU di sejumlah daerah mendapatkan tekanan. Salah satunya Kota Mataram yang pada hari ini, satu pasangan calon mendaftarkan diri. Oleh karena itu ia menegaskan akan mengecek ke daerah tersebut apakah proses pendaftaran telah sesuai prosedur atau tidak.&quot;Penerimaan pendaftaran di Mataram dalam suasana penuh tekanan, kami akan cek lewat KPUD NTB apakah poses pendaftaran tersebut sesuai dengan atauran atau tidak,&quot; katanya.Menurut Hadar kodisi yang terjadi di Mataram tersebut persis seperti yang terjadi di Manggarai Barat (Nusa Tenggara Timur). Di Manggarai Barat terjadi kericuhan pada hari penutupan pendaftaran, Selasa lalu, lantaran pendukung pasangan calon mengintervensi KPU untuk menerima salah satu pasangan calon. Di daerah tersebut, terdapat dua pasangan calon yang sama-sama mengklaim mendapatkan rekomendasi salah satu partai. Padahal sesuai PKPU nomor 9 tahun 2015 pasal 6 disebutkan satu partai politik atau gabungan partai politik hanya dapat mendaftarkan satu pasangan calon.&quot;Seperti di Manggarai Barat yang ditekan pendukung (pasangan calon), kemudian kami dipaksa harus menerima salah satu pasangan calon, padahal sesuai aturan kalau ada Paslon komposisi Parpol tertentu, dan ada calon dari parpol tersebut sudah mendaftar sebelumnya, maka Paslon yang sudah mendaftar tidak bisa dicabut. Kelihatannya seperti itu, kami akan cek lagi,&quot; ujarnya.Dengan kondisi tersebut menurut Hadar pihaknya membutuhkan bantuan dari pihak Kepolisian, Pemerintah daerah, serta kerja sama partai politik agar kericuhan seperti itu tidak terjadi. Pasalnya agar pilkada berjalan sukses, dibutuhkan suasana tenang dan kondusif pada saat persiapan dan pelaksanaan Pilkada.&quot;Perlu suasana tenang, kalau penuh ancaman itu menjadi sulit. Disitu butuh dukungan pemerintah dan polisi, kami minta Parpol dan gabungan Parpol untuk menaati aturan, bukan desakan kepada penyelenggara,&quot; jelasnya.Menurut Hadar dalam peraturan KPU (PKPU) nomor 9 tahun 2015 sudah jelas menyebutkan pada tahap awal masa pendaftaran sebelum diverifikasi, Calon peserta mesti mendapat dukungan dari 20 persen suara di DPRD atau 25 persen dari akumulasi suara sah dalam pemilu terakhir, surat rekomendasi dari Dewan Pimpinan Pusat Partai, dan rekomendasi dari pengurus partai.&quot;Ada tiga elemen, berdasarkan tiga itu kita bisa katakan diterima atau tidak. Kalau tiga itu bermasalah kita tolak lalu kalau sudah masuk tidak bisa ditarik. Jadi Mataram mau ditarik dan dimasukkan (calon baru). Tapi kami mendengar di Mataram itu diterima, maka kami akan cek lagi,&quot; pungkasnya. 
			  Sementara itu terkait jumlah calon kepala daerah yang sudah terdaftar dalam database KPU, terdapat 827 calon  peserta yang tersebar di 268 daerah. Seluruh calon peserta kemudian diverifikasi berkasnya untuk kemudian mengikuti uji kesehatan, hingga nantinya akan diumumkan apakah calon peserta berhak mengikuti Pilkada atau tidak pada 24 Agustus mendatang.Pilkada serentak gelombang pertama akan digelar pada 9 desember tahun ini di 9 provinsi, 224 Kabupaten, dan 36 Kota. Pilkada serentak gelombang dua akan digelar pada februari 2017 di 7 Provinsi, 76 Kabupaten, dan 18 kota. Pada Juni tahun berikutnya Pilkada serentak akan digelar di 17 Provinsi, 115 Kabupaten, dan 39 kota. Pilkada baru bisa dilakukan serentak di 541 daerah seluruh Indonesia pada 2027. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah sumber yang dekat dengan penyelidikan mengatakan, dua potong ‘puing logam’ telah ditemukan di Pulau Reunion, di tengah Samudera Hindia, tempat di mana bagian sayap Boeing 777, yang diyakini milik penerbangan MH370, terdampar pekan lalu. 
			  Para penyidik di pulau itu mengambil puing-puing tersebut sebagai bukti, untuk dijadikan bagian penyelidikan mereka atas nasib penerbangan Malaysia Airlines MH370. Namun, belum ada indikasi apapun bahwa sepotong logam itu berasal dari sebuah pesawat, kata sumber itu. 
			  Fotografer kantor berita AFP melihat polisi mengumpulkan salah satu bagian dari puing- yang berukuran sekitar 100 sentimeter persegi pada hari Minggu (2/8/2015) pagi. 
			  Polisi menempatkan puing-puing, yang memiliki semacam pegangan yang sebagian tertutup oleh kulit dan bertuliskan dua ideogram, itu dalam wadah besi. 
			  Pada hari Minggu pula, seorang pria menyerahkan sepotong puing berukuran 70 sentimeter kepada polisi, dan diperkirakan itu adalah bagian dari pintu pesawat. 
			  Penemuan ini datang setelah Malaysia menegaskan bahwa puing-puing pesawat yang ditemukan di pulau itu pada hari Rabu lalu, telah resmi diidentifikasi sebagai bagian dari Boeing 777, jenis pesawat yang sama seperti MH370 yang menghilang 16 bulan yang lalu dengan 239 orang di dalamnya. 
			  &quot;Kami tahu, bidang permukaan kontrol pesawat telah resmi diidentifikasi sebagai bagian dari pesawat Boeing 777,&quot; kata Menteri Transportasi Malaysia, Liow Tiong Lai, dalam sebuah pernyataan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR- Asisten II Ekonomi Pembangunan Provinsi Sulsel, Sidik Salam mengaku Sulawesi Selatan berhasil menambah negara tujuan ekspor ke Timur Tengah. 
			  Selama ini pasar ekspor ke negara tersebut dianggap cukup sulit diajak bekerjasama. 
			  &quot;Tidak mudah membuka kran penjualan ekspor ke negara-negara Timur Tengah, namun kami berhasil dan ini sebuah prestasi,&quot;kata Sidik disela-sela persiapan Ekspor Tiga Kali Lipat Sulsel di Terminal Petikemas, Pelabuhan Soekarno Hatta, Senin (3/8/2015). 
			  Adapun negara yang menjadi tujuan ekspor baru yakni Kuwait, Israel, dan Dubai. 
			  Jenis komoditi yang dikirim didominasi marine produk seperti rumput laut, dan ikan tuna. 
			  Presiden RI Joko Widodo dijadwalkan melepas secara perdana gerakan peningkatan ekspor tiga kali lipat Sulsel dengan nilai Rp 1,2 triliun ke 24 negara tujuan. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Bekasi - Kepala Dinas Pendidikan Kota Bekasi Rudi Sabarudin mengatakan instansinya akan memeriksa terlebih dahulu kaitan kematian Evan Christoper Situmorang dengan kegiatan masa orientasi siswa (MOS) di SMP Flora, Pondok Ungu Permai. 
			  Dia tidak ingin langsung membuat kesimpulan terhadap masalah ini. &quot;Kami harus mengumpulkan informasi selengkapnya, enggak bisa langsung menjustifikasi. Ini memang musibah buat kita semua. Kami akan periksa apa ada kaitan antara kematian Evan dengan MOS itu,&quot; ujar Rudi ketika dihubungi, Senin (3/8/2015). 
			  Rudi mengatakan ada jarak waktu yang jauh antara kematian Evan dengan waktu pelaksanaan MOS. MOS dilakukan sekitar awal Juli sementara Evan meninggal di akhir bulan Juli. Apalagi, sebelum meninggal Evan sempat terjatuh di kamar mandi sekolah. 
			  Selain itu, pada saat MOS tersebut, tidak hanya Evan yang disuruh berjalan kaki sejauh 4 KM. Akan tetapi, semua siswa baru ikut melakukan kegiatan itu. 
			  Hanya Evan yang kakinya diketahui membiru dan bengkak. Rudi mengatakan harus dicari tahu apakah Evan memiliki latar belakang penyakit tertentu atau tidak. Dengan semua fakta itu, kata Rudi, belum bisa langsung disimpulkan bahwa kematian Evan disebabkan MOS. 
			  Meskipun demikian, Rudi mengatakan Dinas Pendidikan akan memperketat kembali pengawasan mereka terhadap pihak sekolah. 
			  Dia mengaku sebelumnya telah menginformasikan kepada semua sekolah negeri dan swasta untuk tidak melaksanakan MOS yang tidak mendidik. Kegiatan orientasi siswa saat ini harus diisi dengan kegiatan positif seperti bakti sosial. 
			  &quot;Ke depannya semoga tidak terjadi lagi kasus seperti ini,&quot; ujar Rudi. 
			  Sebelumnya, Evan Christoper Situmorang (12), seorang siswa baru di SMP Flora Pondok Ungu Permai, meninggal setelah dua minggu mengalami keram dan biru di kedua kakinya.  Evan disuruh berjalan kaki sejauh 4 kilometer pada hari terakhir MOS.(Jessi Carina) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR- Vice Manager Hotel Grand Clarion &amp; Convention Makassar, Anggiat Sinaga menyambut kedatangan Presiden Joko Widodo di lobi Hotel Grand Clarion Makassar, Minggu (2/8/2015). 
			  Presiden Jokowi dalam kunjungan kerjanya di Kota Makassar untuk membuka Muktamar Muhammadiyah ke-47 di lapangan Karebosi Makassar kemudian dijadwalkan melepas bahan ekspor Sulsel ke-22 negara di Pelabuhan Peti Kemas Soekarno-Hatta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di luar kesibukannya sebagai ibu membesarkan Pangeran George dan Putri Charlotte, Kate Middleton ternyata masih bisa mengejar keahlian lainnya sebagai penyelam bersertifikat. 
			  Baru-baru ini, juru bicara Istana Kensington mengumumkan jika Kate yang dinobatkan sebagai Duchess of Cambridge ini lulus kualifikasi sebagai penyelam tingkat mahir yang dikeluarkan oleh Professional Association of Diving Instructors Advanced Open Water Diver. 
			  Kelulusan Kate ini berarti ia dapat menyelam sendiri dalam lautan dengan kedalaman hingga 30 meter. 
			  Menurut koran The Telegraph, sebagai media yang pertama melaporkan berita ini, keahlian baru Kate ini berarti memungkinkan diriya untuk menyelam bersama suaminya selama berlibur di Mustique. 
			  Kelly Fisher Katz, yang baru-baru ini bertemu dengan Kate Middleton bersama dengan Pangeran Williams saat ia berlibur di Karibia, menganggap jika pasangan ini sangatlah atletis. 
			  Ia mengaku sempat melihat kelihaian keduanya menyelam. 
			  “Kita pergi menyelam bersama dan mereka meyelam hingga kedalaman yang cukup dalam. Instruktur kita mengatakan jika saya dan suami tidak berkualifikasi untuk ikut menyelam hingga kedalaman dimana ikan hiu bisa ditemui seperti yang dilakukan Pangeran William dan Kate Middleton,” terang Kelly. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, tak mau terpancing segala sindiran dari manajer Chelsea, Jose Mourinho. Namun, Wenger merasa bahwa setiap manajer harus saling menghormati satu sama lain. 
			  Wenger dan Mourinho kerap terlibat perang kata-kata dalam beberapa tahun terakhir. Wenger pernah dicap sebagai &quot;spesialis kegagalan&quot; oleh Mourinho. 
			  &quot;Saya hidup dalam sebuah pekerjaan di mana Anda harus menghormati orang lain. Ini adalah pekerjaan yang sulit dan kami berpikir itu penting. Saya selalu mengatakan beberapa kali dalam pertemuan manajer untuk saling menghormati satu sama lain,&quot; kata Wenger. 
			  Wenger lantas tidak terlalu memikirkan soal kemenangan pertamanya atas Mourinho dalam 14 pertemuan. Arsenal sukses mengalahkan Chelsea, 1-0, pada laga Community Shield 2015 di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Ada kepuasan yang lebih besar karena kami memenangi laga antara dua klub bagus. Kami juga tidak kebobolan dari klub yang memiliki barisan depan tajam. Pada akhirnya, kami ingin menang dan sukses meraih hal itu,&quot; lanjut Wenger. 
			  &quot;Saya jujur bahwa tidak pernah memikirkan soal rekor pertemuan itu. Sebab, itu akan berdampak kepada tim. Penting bagi para pemain untuk keluar dari tekanan tersebut,&quot; ujar Wenger.(Okky Herman Dilaga) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR - Sejumlah pimpinan lembaga negara hadir dalam pembukaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015). Acara ini akan dibuka langsung oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Pantauan di lokasi, pejabat negara yang hadir meliputi Menteri Agama Lukman Hakim Saefuddin, Ketua sementara Komisi Pemberantasan Korupsi Taufiequrachman Ruki, Ketua Dewan Perwakilan Daerah Irman Gusman, Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Zulkifli Hasan, Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid, dan Menteri Perindustrian Saleh Husin. Hadir pula Ketua Umum Partai Golkar hasil Munas Jakarta, Agung Laksono, politisi Partai Nasdem Akbar Faisal, dan mantan Kepala Badan Intelijen Negara AM Hendropriyono. 
			  Pembukaan ini juga dihadiri oleh 16 perwakilan cabang istimewa Muhammadiyah dari luar negeri dan 23 perwakilan negara asing yang bertindak sebagai peninjau Muktamar. Sebanyak 200.000 penggembira muktamar yang berasal dari seluruh wilayah Indonesia turut memeriahkan acara pembukaan tersebut. 
			  Pelaksanaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah akan dilangsungkan mulai hari ini hingga 7 Agustus 2015. Muktamar telah diawali dengan kegiatan Sidang Tanwir Muhammadiyah 2015 di Universitas Muhammadiyah Makassar pada 1-2 Agustus 2015. Sidang tanwir tersebut menghasilkan 39 nama calon pengurus PP Muhammadiyah.(Dani Prabowo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sekarang ini, penyakit jantung menjadi salah satu penyebab utama kematian, baik pada pria maupun wanita. Namun, kabar baiknya, kita bisa mencegahnya dengan gaya hidup sehat. Mulai mengganti dan membiasakan pola hidup Anda dengan pola hidup lebih sehat bukan hanya memberikan keuntungan jangka panjang bagi kesehatan, juga akan membantu melancarkan peredaran darah, membantu meningkatkan sirkulasi, memangkas ukuran pinggang hingga dapat meningkatkan energi dan kecepatan otak.Dr Steven Masley, seorang ahli jantung dan anggota American Heart Association, memaparkan lima makanan yang bisa meningatkan kesehatan jantung Anda, baik untuk saat ini maupun untuk jangka panjang.1.  Konsumsi seratJika Anda selalu mengukur asupan harian, utamakan serat. Serat bisa didapat pada sayuran, buah-buahan, biji-bijian dan kacang-kacangan. Konsumsi serat dapat menahan nafsu makan, memperbaiki gula darah dan kadar kolesterol, mengurangi peradangan dan memperlambat penuaan. Tantangannya adalah mengonsumsi 30 gram serat setiap hari. Namun, mengonsumsi serat dalam bentuk biji-bijian terlalu sering juga tak baik bagi kesehatan. Sebaiknya, serat yang dikonsumsi adalah; 3 mangkuk sayur-sayuran, 2 macam buah (misalnya semangkuk stroberi dan apel), 2 genggam kacang-kacangan, ½-1 mangkuk biji-bijian.2. Lemak sehatAnda tak perlu mengikuti pola makan rendah lemak untuk sehat, yang Anda perlukan adalah mengonsumsi lebih banyak lemak sehat.Studi klinis menunjukkan bahwa mengonsumsi lemak dari seafood, minyak zaitun dan kacang-kacangan menurunkan risiko serangan jantung dan stroke, tanpa menambah berat badan. Anda bisa menikmati lemak dari alpukat dan cokelat hitam juga. Lemak sehat ini juga sangat penting bagi otak dan membantu mengurangi peradangan.3. Protein bersihKetika saya menyebut “protein jahat”, ini berarti bicara tentang daging berlemak dan produk susu yang dipenuhi oleh hormon dan pestisida.Sebaliknya, protein bersih berarti menikmati makan seafood seperti salmon panggang atau kerang. Sementara untuk unggas dan daging merah, pilihlah yang organik. Jika Anda makan di restoran dan tak dapat menemukan protein bersih, maka pilihlah yang mengandung lemak paling sedikit. Misalnya, bagian dada pada ayam atau sirloin dan tenderloin pada daging merah. Bagian yang mengandung lemak paling sedikit umumnya lebih sedikit racun.4. Minum minuman bermanfaatMulailah dengan meningkatkan asupan cairan, setidaknya 4 gelas per hari. Untuk minuman yang mengandung kafein, teh hijau paling baik bagi tubuh. Sebenarnya, semua teh tanpa gula sehat untuk dikonsumsi. Anda juga masih bisa menikmati 1 hingga 3 gelas kopi per hari. Terpenting adalah tidak berlebihan.Saat sarapan, Anda bisa mengonsumsi susu yang ditambah dengan buah-buahan atau biji-bijian, seperti chia seeds. Terakhir, jangan tertipu dengan jus kemasan, tanpa serat dan bulir buah, jus buah tak berbeda dengan minuman bersoda. Makan buah langsung lebih baik ketimbang jus buah kemasan.5. Makanan sehat berasa lezatSatu hal penting tentang makanan adalah, rasanya harus lezat agar orang-orang tertarik untuk mengonsumsi. Rempah-rempah dan herbal seperti bawang putih, bumbu Italia, dan cabai pedas membuat rasa makanan lebih lezat. Selain itu, mereka juga menghambat pertumbuhan plak arteri, meningkatkan metabolisme dan mengurangi perdangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Teuku Muh Guci S 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANDUNG,- Aksi penjambretan terjadi di Jalan Sunda, Kelurahan Kebon Pisang, Kecamatan Sumur Bandung, Minggu (2/8/2015) sekitar pukul 05.00. 
			  Aksi tersebut mengakibatkan seorang korban tewas setelah mempertahankan tas yang hendak dijambret itu. 
			  Kasubbag Humas Polrestabes Bandung, Kompol Reny Marthaliana, mengatakan, aksi penjambretan itu dilakukan dua pria tak dikenal. 
			  Adapun korban tewas bernama Farida Miawati (55)., warga Jalan Harmis 2 No 16 RT 5/7, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung. 
			  &quot;Kejadian berawal ketika korban bersama suaminya membeli tiket travel menggunakan sepeda motor. Tiba-tiba di depan Jalan Sunda ada yang memepet kendaraan kedua korban,&quot; ujar Reny kepada Tribun. 
			  Lantas, Reny menambahkan, seorang pelaku merampas tas korban. Namun korban mencoba mempertahankannya sehingga pelaku gagal melakukan aksinya. 
			  Nahas kendaraan roda dua yang ditumpangi korban hilang kendali sehingga terjatuh. 
			  &quot;Kemudian warga yang berada di sekitar menolong untuk dibawa ke rumah sakit. Namun korban di perjalanan meninggal dunia,&quot; kata Reny. 
			  Dikatakan Reny, pihaknya telah mendatangi tempat kejadian perkara. Kejadian tersebut kini ditangani Sat Reskrim Polrestabes Bandung. ( 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Rais Syuriah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Lampung KH. Drs Aliman Marzuqi, MPdI mengaku prihatin terhadap perilaku Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dan Panitia Muktamar NU yang dianggap memaksakan kehendak. 
			  Karena itu ia secara tegas menolak mengisi formulir Ahlul Halli Wal Aqdi (AHWA) yang dipaksakan panitia Muktamar NU. “Kami menolak cara-cara premanisme,” kata Kiai Aliman Marzuqi dalam keterangannya, Minggu (2/8/2018). 
			  Pemaksaan sistem ahlul halli wal aqdi (ahwa) hanyalah alat untuk mempertahankan status quo pengurus PBNU saat ini yang dijabat Rois Am KH. Musthofa Bisri dan Ketua Umum KH. Said Aqil Siroj, yang kebetulan mencalonkan kembali dalam Muktamar ke-33 NU. 
			  Banyak perwakilan NU daerah menolak duet kepemimpinan KH Mustofa Bisri (Gus Mus) sebagai pejabat Rais Am Syuriah dan KH Said Aqil Siraj sebagai ketua umum PBNU dianggap gagal membendung serbuan paham luar Aswaja ke dalam NU. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Tahun 2011, Pimpinan Cabang Istimewa Nahdlatul Ulama (PCINU) di Amerika Serikat (AS), secara resmi terbentuk. Surya berkesempatan bertemu dengan satu di antara empat orang &quot;founding father&quot; PCINU Amerika Serikat dan Kanada saat menghadiri Muktamar ke-33 NU di Jombang. 
			  Adalah Achmad Tohe, pria asal Malang yang berkontribusi besar menghadirkan PCINU di AS. Sebelum hadir di AS, PCINU sudah hadir di negara kawasan Timur Tengah. 
			  Datang ke AS sebagai seorang mahasiswa yang tengah menyelesaikan studi S3, Achmad yang memang berasal dari keluarga besar NU menemui realita kehidupan minoritas Islam di nagara itu. Dalam kondisi itu, ia mencoba menghadirkan komunitas NU. 
			  Komunitas ini pun berkembang pesat hingga terdengar pengurus NU di Indonesia. Selanjutnya, ada usulan dari beberapa anggota agar komunitas NU di AS yang dihuni oleh banyak intelektual muda itu diresmikan. Artinya, berada di bawah naungan NU di Indonesia. Maka resmilah PCINU di AS terbentuk pada 2011. Tidak hanya di AS, PCINU juga memayungi kelompok NU di Kanada. 
			  &quot;Lebih pada gerakan kultural saja untuk mempromosikan nilai-nilai dan visi keagamaan,&quot; terang Achmad kepada Surya, Minggu (2/8). 
			  Sejak diresmikan, Achmad yang menduduki posisi Katib PCINU AS dan Kanada memiliki tugas menghadirkan Islam yang damai dan bersahabat. Memang tidak mudah untuk mengawali gerakan itu.Mengusung semangat kekeluargaan dengan sesama warga Nahdliyin di AS, perlahan PCINU mulai menunjukkan jati dirinya. 
			  &quot;Kami ingin memberikan opini kepada publik bahwa Islam itu bukan Timur Tengah. Padahal, Islam yang paling besar itu berada di Asia Tenggara, khususnya di Indonesia,&quot; kata lelaki yang tengah menyelesaikan post doctoral-nya di Boston University itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MOSKOW-Satu pilot tewas dan satu lainnya mengalami luka-luka ketika sebuah helikopter jatuh dalam pameran dirgantara di wilayah Rusia, Ryazan, Minggu. 
			  Kecelakaan terjadi saaat helikopter jenis Mi 28 melakukan aksi aerobatik pada acara kegiatan Moskow Air Show yang berlangsung sekitar 124 mil dibagian Selatan -Timur dari ibukota Rusia, Moskow. 
			  Dalam rekaman yang diambil kantor berita Reuters saat helikopter terjatuh sosok awak helikopter terlihat muncul dari reruntuhan helikopter setelah meledak dan api berkobar. 
			  &quot;Komandan helokopter meninggal dunia, pilot kedua selamat. Menurut pilot kedua, kegagalan perangkat (helikopter) menjadi penyebab terjadinya kecelakaan,&quot; kata kepala Angkatan Udara Rusia, Kolonel Viktor Bondarev, seperti dikutip kantor berita RIA.(NBC) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Majelis Hakim Mahkamah Agung menjatuhkan vonis hukuman seumur hidup untuk Ahmad Imam Al Hafitd dan Assyifa Ramadhani. Sepasang kekasih ini terbukti melakukan pembunuhan berencana atas Ade Sara Angelina Suroto.Sebelumnya, Pengadilan Negeri Jakarta Pusat dan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta menjatuhkan hukuman penjara 20 tahun Hafitd dan Assyifa.Hafitd dan Assyifa menganiaya serta membunuh Ade Sara, Selasa, 4 Maret 2014 di dalam mobil milik orangtua Hafitd. Jenazah Ade Sara kemudian dibuang di pinggir tol Bintara, Bekasi, kilometer 49.Kepada Aiman Witjaksono, jurnalis Kompas TV, Ketua Mahkamah Agung (2009 - 2012) Harifin Tumpa mengungkapkan bahwa hukuman seumur hidup diberikan bila terdakwa dianggap sadis dan melanggar hak asasi manusia. Sementara Ratih Ibrahim, Psikolog Klinis, menyatakan ada bagian dari diri manusia yang bisa melakukan tindakan brutal hingga pembunuhan sadis. Lalu, bagaimana dengan Hafitd dan Assyifa?Bagaimana respon Suroto dan Elisabeth Diana, orangtua Ade Sara menanggapi vonis hukuman seumur hidup untuk Hafitd dan Assyifa?Simak AIMAN - &quot;Cinta Remaja, Berujung Bencana&quot; Senin (3/8/2015) pukul 22.00 WIB hanya di KompasTV. (Nima Sirait/KompasTV) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah bergerak dalam tren bearish sejak Juni lalu hingga di 4.711, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) akhir pekan lalu sekaligus menandai perdagangan akhir Juli berhasil rebound dan tutup di 4.802,520 atau naik 90,037 poin (1,9%). 
			  David Sutantyo Market Research First Asia Capital mengatakan, aksi beli balik sejumlah emiten sektoral ditengarai dilakukan sejumlah fund untuk memperbaiki posisi portofolio pada perdagangan akhir Juli lalu. Kondisi ini memanfaatkan mometum rilis kinerja emiten sektoral paruh pertama tahun ini, Hampir seluruh harga saham sektoral menguat kecuali saham pertambangan. 
			  Namun dilihat sepekan maupun sepanjang Juli lalu, IHSG bergerak bearish. Selama sepekan IHSG koreksi 1,1% dan sepanjang Juli terkoreksi 2,2% melanjutkan koreksi Juni 5,8%. 
			  Menurutnya, sepekan terakhir koreksi indeks terutama dipicu sentimen eksternal terkait kekhawatiran perkembangan ekonomi China dan tekanan harga komoditas. Aktivitas manufaktur China kembali mengindikasikan perlambatan pada ekonomi negara tersebut. 
			  Indeks Manufacturing PMI China Juli turun ke 50,0 di bawah estimasi dan bulan sebelumnya masing-masing 50,2. Sebelumnya data laba perusahaan industri di China Juni 2015 turun 0,3% (yoy) dan sepanjang paruh pertama 2015 turun 0,7% (yoy). 
			  &quot;Perlambatan ekonomi China dan penguatan dolar AS membuat harga komoditas terus tertekan seperti harga minyak mentah yang anjlok 1,8% sepekan kemarin di 47 dolar AS/barrel,&quot; jelasnya, Senin (3/8/2015). 
			  Dari domestik, pasar digerakkan sentimen rilis laba emiten 1H15 dan kekhawatiran perlambatan ekonomi domestik menyusul tren depresiasi rupiah atas dolar AS yang berlanjut. Sepanjang Juli rupiah kembali tertekan 1% terhadap dolar AS berada di Rp 13.481 akhir Juli lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Agustus sudah tiba, saatnya mengagendakan wisata ke beragam daerah di Indonesia. 
			  Apalagi bulan ini merupakan bulan perayaan HUT Kemerdekaan RI ke-70. Saat yang tepat untuk melancong ke destinasi dalam negeri. 
			  Biasanya ada beragam acara dalam rangka menyemarakkan HUT Kemerdekaan RI. Tambahan lagi, hotel dan restoran juga memberikan promosi spesial misalnya diskon tarif kamar hotel. 
			  Selain itu, bulan Agustus diwarnai banyak agenda festival wisata dan acara budaya. Seperti akhir pekan ini misalnya diisi dengan Festival Dieng di Wonosobo (Jawa Timur), Upacara Kasada di Bromo (Jawa Timur), dan Festival Danau Kerinci di Jambi. 
			  1. Festival Buleleng, Bali 
			  Buleleng Festival 2015 berlangsung pada 4-8 Agustus 2015. Festival ini bertempat di Tugu Singa Ambara Raja, Singaraja. 
			  Dalam festival ini, sebanyak 21 seka (grup) gong dari sembilan kecamatan di Kabupaten Buleleng ikut ambil bagian memeriahkan. 
			 
		 
		 
			  Gundul gundul pacul cul, gembelenganNyungi nyunggi wakul kul, gembelenganWakul glimpang segane dadi saratanWakul glimpang segane dadi saratanSyair lagu tersebut lekat dengan budaya Jawa, dan dulu sering dipakai sebagai lagu dolanan anak-anak di era tahun 50 hingga 60an.  Lagu itu kemudian dikenal sebagai lagu daerah Jawa, namun sangat disayangkan pencipta lagu tersebut tidak ikut dikenal. Bahkan di beberapa buku referensi lagu daerah, pencipta lagu ditulis n.n yang diartikan bahwa pencipta tidak dikenal.  Padahal penciptanya adalah seniman Jawa yang banyak menciptakan tembang dolanan maupun gending karawitan. Awal tahun 1950, salah satu hasil karya ciptanya adalah menggabungkan antara unsur tari, tembang dengan iringan gamelan yang kemudian diberi nama Langen Sekar.  Cajetanus Hardjosoebrata menciptakan karya ini tidak dimaksudkan untuk menggantikan seni tradisional Jawa yang pada saat itu kental dengan wayang dan gamelan dengan pakem tertentu. Langen Sekar hadir untuk memperkaya khasanah kesenian tradisional.Siang ini, Senin (3/8/2015) akan berlangsung Diskusi Budaya Tembang Karya C Hardjosoebrata bertempat di Bentara Budaya Jakarta (BBJ) Jl Palmerah Selatan no. 17 Jakarta Pusat, mulai pukul 14.00 hingga 18.00 WIB.Diskusi ini digelar untuk memperkenalkan kembali sang komposer melalui tembang-tembang ciptaannya, mengangkat kekuatan dan proses kreatif musikalitas, serta membahas tentang unsur-unsur filosofis dan nilai yang terkandung dalam karya-karyanya.  Bersama para pembahas Prof Dr Rahayu Supanggah, Drs Subuh, MHum, Prof Dr Bambang I Sugiharto dan Dr J Kristiadi dengan moderator Prof Edi Setiadi serta Nungki Kusumastuti.  Diskusi akan diselingi penampilan duet Deby &amp; Reinhard (gitar &amp; saxophone) serta Cantatae Vocal Ansamble dari Bandung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, membantah akan memboyong Karim Benzema dari Real Madrid pada musim panas ini. Menurut Wenger, kabar tersebut hanya karangan media-media saja. 
			  Sebelumnya, sejumlah media di Inggris memberitakan tentang rencana Arsenal yang akan melayangkan tawaran hingga 46 juta poundsterling (sekitar Rp 972 miliar) untuk membawa Benzema ke Stadion Emirates. Namun hingga kini, Arsenal belum melayangkan tawaran resmi untuk membeli Benzema. 
			  &quot;Tidak ada yang terjadi. Sejujurnya, kabar itu tidak benar. Saya tidak tahu siapa yang menyebarkan berita itu. Apakah itu media Spanyol atau media Inggris? Saya tidak tahu,&quot; ujar Wenger, seperti dilansir situs resmi Arsenal, Minggu (2/8/2015). 
			  Sebenarnya rumor mengenai Benzema yang akan ke Arsenal sudah pernah dibantah oleh Wenger. Namun, sempat tersiar kabar bahwa Direktur Arsenal, Lord Harris, telah memberikan lampu hijau kepada Wenger untuk membeli penyerang. 
			  Benzema bergabung ke Real Madrid dari Olympique Lyon pada Juli 2009 dengan biaya transfer sebesar 35 juta euro (sekitar Rp 521 miliar). Hingga saat ini, penyerang asal Perancis itu sudah bermain sebanyak 281 laga dan mencetak 134 gol dari seluruh kompetisi bersama El Real.(Nugyasa Laksamana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TASIKMALAYA- Suaminya mengambil jalan pintas, nekat ingin menjual ginjalnya demi untuk membiayai kuliah anak mereka, Dindi Intan Pertiwi. 
			  Dindi saat ini akan masuk semester V Unsoed, Purwokerto. 
			  Jika sampai tanggal 6 Agustus 2015 tidak bisa membayar uang semester 5, mahasiswi yang tercatat sebagai warga Kampung Mekarsari, Desa Singasari, Kecamatan Singaparna, Kabupaten Tasikmalaya ini terancam tidak bisa mengikuti kuliah sementara. 
			  &quot;Saya tidak menyangka Kang Heri akan berbuat nekat seperti itu. Dia pergi dari rumah lima bulan lalu bermaksud merantau ke Jakarta mencari nafkah. Kami butuh biaya untuk kuliah anak kami. Tapi tidak mengira malah akhirnya mau menjual ginjal,&quot; ujar Titin, istri Heri Ahmad Rivai sambil tersedu, Minggu (2/8/2015) . (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja (SP) Jakarta International Container Terminal (JICT) menuding Direktur Utama Pelindo II R.J Lino berbohong kepada publik terkait perpanjangan konsesi dan pendapatan besar karyawan JICT. 
			  Menurut SP JICT, pernyataan Lino yang menyebut negara untung 400 juta dollar karena perpanjangan konsesi merupakan keterangan yang tidak benar. 
			  &quot;Karena aksi korporasi Pelindo II kita kehilangan potensi revenue 3,2 miliar dollar AS ata 160 juta dollar AS per tahun. Ini dihitung dari pendapatan JICT dikurangi biaya operasional lalu dikalikan 20 tahun masa perpanjangan konsesi,&quot; ungkap Ketua SP Nova Hakim kepada Kompas.com di Jakarta, Minggu malam (2/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, setelah perpanjangan konsesi Pelindo II mendapatkan uang muka 215 juta dollar AS dari Hutchison dan uang sewa 85 juta dollar per tahun. Menurut SP JICT, uang muka dari Hutchison itu nilainya sama dengan keuntungan JICT 2 tahun saja. 
			  Selain itu, Nova juga mengatakan bahwa ada potensi kerugian negara hingga miliaran dollar AS dari biaya sewa JICT. Dalam amandemen perpanjangan konsesi, Pelindo II dapat uang sewa 85 juta dollar per tahun atau 1,7 miliar dollar dalam 20 tahun masa perpanjangan. 
			  Dibanding dikelola sendiri, SP JICT menghitung akan ada potensi kerugian negara hampir 1,5 miliar dollar AS disana. &quot;Uang sewa ini yang bayar JICT bukan Hutchison tanpa melihat volume naik atau turun. Kita juga tidak tahu untuk apa Pelindo II jual murah aset nasional yang sangat untung ini,&quot; kata Nova. 
			  Sementara terkait biaya pegawai, SP JICT juga menilai Lino memberikan penyataan yang tak sesuai data. Pada Jumat pekan lalu, Lino menyebut para pekerja JICT membebani keuangan perusahaan karena 30 persen pendapatan digunakan untuk biaya pekerja. 
			  &quot;Staff cost JICT 22 persen dari pendapatan dan paling efisien se-Priok. Mari bicara berdasarkan data. Kami menyayangkan kesombongan dan arogansi Pak Lino yang sering mengaburkan substansi dan main pecat karyawan saat mengkritisi perpanjangan konsesi JICT. Hal ini mengganggu konduktivitas dan ekonomi nasional. Persetujuan Menteri BUMN terhadap perpanjangan konsesi saja belum ada dan negara rugi besar,&quot; ucap Nova.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak ada yang menyangka bahwa Sian Lesley (63) telah berusia lanjut, karena penampilannya tampak begitu awet muda layaknya wanita yang masih berusia 30 tahunan. Lesley, seorang mantan penari di Las Vegas, Amerika Serikat, dan sekarang menetap di Portugal, membagikan rahasianya agar senantiasa tampil awet muda.Menurut Lesley, salah satu rahasia tampil awet mudanya adalah faktor genetika. Namun, dia juga menyatakan bahwa ada beberapa rutinitas yang dilakukan agar penampilannya tetap penuh segar dan fit. Selain berolahraga selama 30 menit setiap hari, dia juga tidak pernah pergi ke luar rumah tanpa mengaplikasikan tabir surya.&quot;Agar selalu langsing, saya memulai hari dengan segelas air hangat yang dicampurkan dengan lemon. Kemudian, saya menyantap bubur dengan madu atau minyak kelapa. Setelah berolahraga, saya menyesap sedikit kopi,&quot; ungkap Lesley.Lesley mengaku, beberapa tahun lalu dia sempat menjalani operasi facelift ringan. Namun, dia sama sekali tidak memiliki rencana untuk kembali melakukan operasi plastik guna memperoleh penampilan yang prima meskipun usianya sudah tidak lagi muda.&quot;Saat ini banyak wanita yang menjalani prosedur dengan filler dan mereka akhirnya memiliki wajah yang sama semua. Saya rasa mengaplikasikan sedikit filler tidak masalah, namun akan berbeda jika terlalu berlebihan,&quot; sebut Lesley.Lesley memulai kariernya sebagai penari di Moulin Rouge di Paris, Perancis. Menurut dia, meski kini dirinya sudah dikategorikan berusia senja, tapi dia percaya diri masih menarik perhatian kaum pria yang berusia lebih muda.Kini, Lesley menyibukkan diri dengan mengelola sebuah kabaret dan masih menghibur sebagai penyanyi setiap akhir pekan. Lesley mengaku, dia tidak akan merasa puas kecuali tampil secara maksimal.&quot;Saya tidak pergi ke luar rumah kecuali saya merasa penampilan saya baik. Saya bahkan tidak mau membuka pintu. Saya tidak merasa bahagia jika saya terlihat berpenampilan buruk. Saya tidak akan merasa baik (tanpa penampilan yang baik),&quot; tutur Lesley. (Kompas.com/Sakina Rakhma Diah Setiawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Penyerang Manchester United, Wayne Rooney, mengaku senang telah mendapatkan sambutan hangat dari para pendukung Everton pada laga testimoni Duncan Ferguson di Goodison Park, Minggu (2/8/2015). 
			  Pada laga testimoni tersebut, Everton mengalami kekalahan 1-2 dari Villarreal. Villarreal unggul 2-0 lebih dulu melalui Gerard Moreno dan Nahuel pada menit ke-38 dan 62. Sedangkan Everton hanya mampu memperkecil kedudukan lewat gol Tyias Browning pada menit ke-87. 
			  Seusai tampil selama 25 menit, Rooney merasa senang bisa terlibat dalam laga testimoni rekannya itu. &quot;Senang rasanya bisa kembali ke sini. Para pendukung memberikan sambutan yang membuatku bahagia,&quot; ujar Rooney, seperti dilansir situs resmi Everton. 
			  &quot;Namun, yang terpenting hari ini adalah hari besar untuk Duncan Ferguson. Dia begitu menikmati laga dan senang bisa melihatnya kembali bermain di lapangan,&quot; lanjut pemain berusia 29 tahun itu. 
			  Rooney merupakan pemain jebolan tim yunior Everton. Selama berseragam The Toffees, kapten tim nasional Inggris itu telah bermain sebanyak 67 laga dengan mencetak 15 gol. 
			  Pada Agustus 2004, Everton menjual Rooney ke Manchester United dengan biaya transfer yang mencapai 25,9 juta poundsterling (sekitar Rp 546 miliar). Di Old Trafford, karier Rooney semakin meroket. Bersama Setan Merah, ia sudah tampil sebanyak 479 laga dan mencetak 230 gol.(Nugyasa Laksamana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pembeli rumah Australia asal Tiongkok menjadi kelompok terbesar yang menginvestasikan dananya selama paruh pertama 2015. 
			  Hal ini dimungkinkan karena Australia dan Tiongkok telah meningkatkan hubungan perdagangan bilateral. 
			  Tak mengherankan jika sepertiga rumah baru di negeri Kangguru ini dikuasai asing dengan Tiongkok sebagai kelompok investor terbesar, menyalip kehadiran investor asal Amerika Serikat. 
			  Tak hanya investasi rumah, untuk investasi properti komersial pun, pembeli asal Tiongkok juga merangsek ke peringkat dua teratas di belakang Singapura. 
			  Statistik menunjukkan, bahwa seperempat investasi Tiongkok di sektor properti global masuk ke negara Australia selama kuartal pertama 2015. 
			  Sydney, dan Melbourne adalah dua kota paling top yang menjadi bidikan. 
			  Selain hubungan perdagangan bilateral yang makin intensif, nilai tukar mata uang kedua negara ini juga dinilai sebagai pendorong utama melonjaknya investasi properti. 
			  Menurut Presiden Aushin Holding Ltd, Tony Lu, nilai tukar dollar Australia terhadap Yuan sangat bermanfaat bagi pembeli Tiongkok. 
			  &quot;Ini mungkin berhubungan dengan valuta asing di masa lalu, nilai tukar dollar Australia dan Yuan Tiongkok satu berbanding enam. Tapi sekarang sekitar 1 berbanding 4,5-4,8 yang berarti bahwa pembeli rumah Tiongkok bisa menikmati 30 persen diskon ketika membeli rumah di sini,&quot; papar Tony. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Manajemen Citilink terus berkoordinasi dengan pihak KNKT (Komite Nasional Keselamatan Transportasi) dan juga AP II Bandara Minangkabau, mengenai upaya penarikan pesawat Citilink yang tergelincir di landasan pacu bandara internasional tersebut pada Minggu (2/8/2015) malam, agar bisa terlaksana dan selesai pada Senin (3/8/2015) ini. 
			  “Kegiatan pemindahan diharapkan bisa selesai secepatnya hari ini agar tidak mengganggu aktivitas penerbangan yang akan berlangsung,” kata President &amp; CEO Citilink Indonesia Albert Burhan di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Albert mengungkap, aktivitas pemindahan masih terus diupayakan dengan menggeser badan pesawat ke lokasi yang menjauh dari landasan pacu pesawat atau runway. 
			  Albert mengemukakan hal itu menjawab pertanyaan wartawan soal perkembangan terbaru upaya penarikan pesawat Citilink. Saat ini aktivitas pemindahan pesawat mengalami kesulitan karena roda pesawat yang menopang badan pesawat berada di tanah yang berlumpur akibat dilanda hujan deras. 
			  Hujan lebat yang mengguyur Padang pada Minggu sejak siang hingga sore hari mengakibatkan sejumlah kawasan di kota tersebut tergenang. Kota Padang tercatat seringkali mengalami curah hujan tinggi karena faktor cuaca ekstrem. 
			  “Kesulitan yang dialami saat ini adalah kondisi tanah yang menjadi agak berlumpur sehingga memerlukan tumpuan plat baja sebagai pijakan bagi roda pesawat agar bisa dipindahkan dengan mudah,” katanya. 
			  Lebih jauh Albert menjelaskan, bagaimanapun kegiatan tersebut harus dilakukan dengan ekstra hati-hati mengingat kondisi terakhir dan posisi pesawat yang akan menjadi fokus penelitian tim KNKT, yang diperkirakan akan tiba di lokasi pada Senin. 
			  “Direksi Citilink juga akan tiba di Padang pada Senin pagi ini untuk menyaksikan langsung penanganan pesawat, dan berencana mengunjungi penumpang, terutama penumpang yang sempat dibawa ke rumah sakit akibat shock ringan,” katanya. 
			  Hingga Senin dini hari sedikitnya ada 130 penumpang yang diinapkan dengan biaya ditanggung Citilink, sedangkan sebagian besar penumpang yang lain sudah pulang sendiri dengan diberikan uang transportasi.Tiga penumpang yang ditanganau rumah sakit bandara Padang juga sudah dibolehkan pulang oleh dokter yang menanganinya. 
			  Pesawat Citilink Indonesia QG 970 rute penerbangan Cengkareng – Padang mengalami overrun (tergelincir) saat mendarat di Bandara Internasional Minangkabau, Minggu, sekitar pukul 19.27 WIB. Pesawat jenis Airbus A320 itu mengangkut sebanyak 178 penumpang termasuk tiga bayi, dengan total enam kru pesawat. Seluruh penumpang selamat dan tidak ada yang mengalami cidera berat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KENDAL, -- Seorang pria paruh baya menganiaya istri sirinya di Dukuh Gladaksari RT 02 RW 12, Desa Plantaran, Kecamatan Kaliwungu Selatan, Kabupaten Kendal, Minggu (2/8/2015). 
			  Oleh karena tindakannya diketahui oleh keluarga dan tetangga korban, pelaku berusaha bunuh diri dengan menggunakan pisau dapur. 
			  Menurut tetangga korban, Miftahul Anwar, kehidupan rumah tangga suami-istri tersebut sudah tidak harmonis lagi karena korban tidak pernah dinafkahi pelaku selama empat bulan. 
			  Korban yang berusia 31 tahun sudah minta cerai kepada pelaku, tetapi pelaku tidak mau dan justru menuduh korban berselingkuh. 
			  &quot;Korban dituduh berselingkuh, lalu pelaku malah memukul kepala korban dengan kunci roda mobil dan menyayat tangannya,&quot; kata Anwar, Minggu (2/8/2015). 
			  Setelah melukai korban, pelaku berinisial BS (53), warga Gombong, Kebumen, tersebut berupaya kabur dari rumah korban. Namun, aksinya diketahui oleh warga di sekitar rumah korban. 
			  Mereka pun beramai-ramai mengejar pelaku. Merasa terjepit dan tak bisa kabur lagi, pelaku kembali ke rumah korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, memiliki tiga agenda pariwisata berskala internasional pada tahun ini. 
			  Selayar merupakan salah satu di antara 24 kabupaten/kota di Provinsi Sulawesi Selatan yang letaknya paling ujung selatan Sulawesi. 
			  Daerah ini memiliki kekhususan yakni satu-satunya Kabupaten di Sulawesi Selatan yang seluruh wilayahnya terpisah dari daratan Sulawesi. 
			  Serta terdiri atas gugusan pulau sehingga membentuk suatu wilayah kepulauan. 
			  Maka hal ini pun dimanfaatkan pemerintah daerah setempat untuk memanfaatkan potensi pariwisata bahari tersebut. 
			  Gugusan pulau di Kabupaten Selayar secara keseluruhan berjumlah 130 buah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) pada awal pekan ini, Senin (3/8/2015) diprediksi kembali menguat pada kisaran level support 4.750 dan resistance 4.830. 
			  Berdasarkan riset PT Sinarmas Sekuritas, faktor-faktor yang mendorong pergerakan IHSG yaitu Tiongkok akan merilis data NBS manufakturing PMI yang diperkirakan ke level 50,08 dibandingkan sebelumnya di level 50,2. 
			  Kemudian dari Jepang akan merilis data Nikkei manufakturing PMI final yang diperkirakan bertambah 1,3 ke level 51,4. 
			  Sedangkan dari dalam negeri yakni menantikan rilisnya data inflasi Juli yang diperkirakan ke level 0,76 persen (MoM) dibandingkan sebelumnya di level 0,54 persen (MoM). 
			  Adapun pilihan saham pada perdagangan hari ini, yaitu PT Telekomunikasi Tbk (TLKM), PT Indofood Sukses Makmur Tbk (INDF), dan PT Mayora Indah Tbk (MYOR). 
			  Tercatat, IHSG pada akhir pekan kemarin ditutup 90,04 poin atau 1,91 persen menjadi 4.802,53. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.PURWOKERTO-- Penunggak pajak DW alias Deni Wigati (33), yang disandera pada Rabu (29/7/2015) lalu kini melakukan gugatan melawan hukum terhadap Direktorat Jenderal Pajak (DJP). 
			  Dalam hal ini Kanwil DJP Jawa Tengah II dan KPP Pratama Purwokerto yang menyandera DW. Hal itu sebagaimana disampaikan oleh kuasa hukum DW, Djoko Susanto, Minggu (2/8/2015). 
			  Djoko mengatakan, gugatan perbuatan melawan hukum telah didaftatkan ke Pengadilan Negeri Purwokerto pada Jumat (31/7/2015) kemarin. Gugatan tersebut tercatat dengan nomor 37/pdt 16/2015.Pn Pwt. Menurutnya, gugatan dilakukan karena tindakan penyanderaan (gijzeling) terhadap DW dinilai cacat hukum. 
			  Sebagaimana diberitakan Tribun Jateng sebelumnya, DW warga Kelurahan Mersi, Kecamatan Purwokerto Timur yang merupakan seorang pengusaha disandera dan dititipkan ke penjara lantaran melakukan pengemplangan terhadap utang pajak yang ditanggungnya. 
			  Dia dititipkan di Rumah Tahanan Negara (Rutan) Kelas II B Banyumas. DW dianggap tidak memiliki iktikad baik untuk melunasi utang pajaknya. Padahal DW dianggap mampu melunasi utang pajaknya itu. Tercatat, DW mempunyai tunggakan utang pajak sebesar Rp 3,9 miliar. (rif) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisioner Komisi Pemilihan Umum, Hadar Nafis Gumay, menyatakan terus berkomunikasi dengan partai politik yang menjadi peserta pemilihan kepala daerah serentak tahun ini. Menurut Hadar, kini saatnya partai politik berupaya maksimal agar mengajukan calon kepala daerah di daerah yang masih memiliki calon tunggal atau nihil calon. 
			  &quot;Upaya kami rasanya sudah. Kami tunggu upaya maksimal partai politiknya,&quot; ujarnya saat dihubungi, Minggu (2/8/2015). 
			  Daerah yang masih memiliki calon tunggal adalah Kabupaten Asahan di Sumatera Utara, Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar dan Pacitan di Jawa Timur, Kabupaten Purbalingga di Jawa Tengah, Kabupaten Minahasa Selatan di Sulawesi Utara, Kota Samarinda, serta Kabupaten Timor Tengah Utara di NTT. 
			  Adapun daerah yang sama sekali tidak memiliki pasangan calon adalah Kabupaten Bolaang Mongondow Timur di Sulawesi Utara. 
			  Hingga hari kedua masa perpanjangan pendaftaran calon, Minggu (2/8/2015), KPU telah menerima kandidat kepala daerah di 259 wilayah dari 269 daerah yang direncanakan menggelar Pilkada serentak pada 9 Desember 2015. Masih ada 10 daerah yang masih memiliki calon kepala daerah kurang dari dua pasangan. Hari ini adalah hari terakhir pendaftaran pasangan calon kepala daerah di seluruh wilayah tersebut. 
			  Setelah diperpanjang, Sabtu (1/8), ada pasangan calon yang mendaftar untuk mengikuti Pilkada di Kabupaten Serang, Banten, dan di Kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat. Kemarin, pasangan Salman-Jana Hamdiana mendaftar mengikuti Pilkada di Mataram, Nusa Tenggara Barat. Dengan demikian, di Serang, Pegunungan Arfak, dan Mataram sudah ada dua pasangan calon yang mendaftar. 
			  KPU terus berupaya mengomunikasikan pada parpol agar dapat segera mengusung calonnya dalam Pilkada serentak. Berdasarkan Surat Edaran KPU Nomor 403, daerah dengan jumlah pasangan calon kurang dari dua diberi diberikan tambahan waktu pendaftaran hingga hari ini. Jika jumlah pasangan calon tidak bertambah, maka pelaksanaan Pilkada di daerah tersebut akan ditunda hingga 2017. 
			  &quot;Kalau sampai ada yang tidak datang mendaftar, itu merupakan tugas partai politik dan para calon,&quot; kata Hadar. 
			  (Noviana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SURABAYA - Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri terang-terangan mengakui bahwa Risma adalah kader kesayangannya. Hal itu diungkapkan Megawati saat mengunjungi eks lokalisasi Dolly Surabaya, Minggu (2/8/2015). 
			  Ketika ditanya bagaimana sosok Risma sebagai kader PDIP, Megawati menjawab sambil tersenyum,&quot;Ini kader kesayangan,&quot; ujar Megawati di sela-sela melihat hasil kerajinan tangan dan sentra UKM di kawasan bekas lokalisasi Dolly. 
			  Megawati khusus menemui Riswa di rumah dinas wali kota. Ikut serta Ketua Bidang Politik dan Keamanan DPP PDI Perjuangan (non-Aktif), Puan Maharani. Puan optimistis Pilwali berjalan sesuai jadwal waktu. Termasuk aka ada solusi mengatasi kebuntuan politik munculnya pasangan Risma-Whisnu Sakti jadi calon tunggal. 
			  “Kita tetap optimis pilkada serentak bisa berjalan. Insya Allah bisa tepat waktu. Soal bagaimananya, dilihat nanti,” kata Puan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak ada yang menyangka bahwa Sian Lesley (63) telah berusia lanjut, karena penampilannya tampak begitu awet muda layaknya wanita yang masih berusia 30 tahunan. 
			  Lesley, seorang mantan penari di Las Vegas, Amerika Serikat, dan sekarang menetap di Portugal, membagikan rahasianya agar senantiasa tampil awet muda. 
			  Menurut Lesley, salah satu rahasia tampil awet mudanya adalah faktor genetika. 
			  Namun, dia juga menyatakan bahwa ada beberapa rutinitas yang dilakukan agar penampilannya tetap penuh segar dan fit. 
			  Selain berolahraga selama 30 menit setiap hari, dia juga tidak pernah pergi ke luar rumah tanpa mengaplikasikan tabir surya. 
			  &quot;Agar selalu langsing, saya memulai hari dengan segelas air hangat yang dicampurkan dengan lemon. Kemudian, saya menyantap bubur dengan madu atau minyak kelapa. Setelah berolahraga, saya menyesap sedikit kopi,&quot; ungkap Lesley. 
			  Lesley mengaku, beberapa tahun lalu dia sempat menjalani operasi facelift ringan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Jefri Susetio 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Hujan deras yang mengguyur Deli Serdang mengakibatkan objek wisata pemandian alam di Sembahe, diterjang banjir setinggi satu meter, sehingga tidak sedikit pondok mengalami kerusakan, Minggu (2/8/2015).Berdasarkan informasi yang berhasil dihimpun Tribun Medan (Tribunnews.com Network), banjir tersebut menyebabkan ratusan pengunjuk panik. Para pengunjung berupaya menyelamatkan diri agar tidak hanyut dibawa air yang berasal dari Bukit Barisan.Seorang warga sekitar, Toni Ginting mengatakan banjir setinggi satu meter di kawasan Sembahe merupakan hal yang wajar. Meskipun demikian, intensitasnya semakin sering terjadi. Namun pada umumnya penjaga tempat wisata pemandian alam mengetahui ciri-ciri datangnya air bah.&quot;Tidak ada korban jiwa, masih aman dan terkendali. Kalau air naik satu meter masih wajar. Kalau bahaya bila rumah penduduk sudah terkena air. Jadi sebenarnya banjir kayak tadi sering terjadi, namun karena hari Minggu sedang ramai makanya beritanya ke mana-mana,&quot; ujarnya saat dihubungi.Selain itu, lanjut dia, sebelum terjadi banjir tinggi, pada umumnya air sungai mulai keruh. Oleh sebab itu, apabila debit air kian meninggi disertai air yang berlumpur maka pengelola langsung memberitahukan kepada seluruh pengunjung untuk naik dari sungai.&quot;Biasa pengelola sudah tahu, kalau airnya sudah mulai tinggi dan berlumpur langsung diumumkan agar pengunjuk tidak mandi dan mencari daratan yang lebih tinggi. Biasanya saya juga melakukan itu di tempat pemandian,&quot; kata pria yang mengaku mempunyai pondok di tempat pemandian alam.Menurutnya, banjir setinggi satu meter kerap terjadi apabila dataran tinggi Karo ataupun perbukitan Bukit Barisan diguyur hujan deras. Meskipun demikian, bencana tersebut tidak berlangsung lama.&quot;Kalau malam ini saya belum cek, ini masih di warung kopi. Cuma petang tadi masih tinggi airnya belun surut. Makanya, warga masih waspada, ngobrol-ngobrol di warung kopi sama memantau kondisi air sungai itu,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MEKSIKO CITY -Seorang wartawan foto yang ditemukan tewas di Mexico City setelah melarikan diri dari pelecehan di negara bagiannya, tampaknya disiksa sebelum ditembak mati, kata kepala kelompok advokasi kebebasan pers hari Minggu (2/8/2015), menurut kantor berita Associated Press yang dilansir VOA Indonesia 
			  Ruben Espinosa menderita luka parah di wajahnya sebelum ia dibunuh, kata Dario Ramirez, direktur kelompok &quot;Article 19&quot;. 
			  Espinosa ditemukan tewas Jumat malam di sebuah apartemen di Mexico City. Tiga perempuan yang tinggal di apartemen itu dan pembantu rumah tangga mereka juga tewas. Mereka tampaknya juga disiksa dan diperkosa sebelum ditembak, kata Ramirez. 
			  Espinosa bekerja untuk majalah investigasi, Proceso, dan media lainnya. Ia melarikan diri ke ibukota bulan Juni setelah menghadapi tekanan di negara bagian asalnya, Veracruz. 
			  Kelompok Article 19 mengatakan telah mengeluarkan peringatan tentang Espinosa tanggal 15 Juni setelah ia melaporkan sejumlah orang tak dikenal membuntutinya, mengambil foto dan mengganggu di luar rumahnya di Xalapa, ibukota negara bagian tersebut. 
			  Veracruz menjadi negara bagian yang berbahaya bagi para wartawan. Menurut Komite Perlindungan Wartawan, 11 wartawan tewas di sana sejak tahun 2010, semuanya terjadi pada masa pemerintahan Gubernur Javier Duarte. Kejadian terbaru hanya berlangsung sebulan lalu. Espinosa adalah wartawan asal Veracruz kedua yang ditemukan tewas di luar negara bagian itu. 
			  Pembunuhan Espinosa telah meningkatkan ketegangan di antara para wartawan yang telah lama menganggap ibukota Meksiko sebagai tempat perlindungan dari intimidasi dan kekerasan terhadap media yang terjadi di tempat lain di Meksiko. (zb,ii) 
			 
		 
		 
			  Cara terbaik menjelajahi kota baru adalah dengan memanfaatkan pengetahuan warga setempat. Kali ini ABC Australia Plus meminta pendapat sejumlah warga Canberra yang datang dari Australia dan negara lain. Inilah beberapa tempat favorit mereka. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi menjadwalkan pemeriksaan terhadap Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya, Evi Susanti, sebagai tersangka, Senin (3/8/2015). Keduanya merupakan tersangka kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  &quot;Hari ini penyidik menjadwalkan pemeriksaan terhadap GPN dan ES dalam lanjutan penyidikan dugaan suap kepada hakim PTUN Medan,&quot; ujar Priharsa melalui pesan singkat. 
			  Pimpinan sementara KPK Johan Budi mengatakan, penyidik menilai belum perlu menahan Gatot dan Evi. Saat ini, penyidik fokus memeriksa dan menggali informasi lebih jauh. 
			  &quot;Kalau menurut subjektivitas penyidik perlu penahanan, maka dilakukan penahanan. Tapi kita lakukan pemeriksaan dulu,&quot; kata Johan. 
			  Gatot dan Evi disangka melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b atau Pasal 13 Undang-Undang Nomor 31/1999 sebagaimana diubah dengan Undang-undang Nomor 20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 64 ayat 1 KUHP. 
			  Kasus ini bermula dari operasi tangkap tangan KPK di Gedung PTUN Medan pada 9 Juli. Dalam operasi tersebut, KPK menangkap M Yagari Bhastara alias Gerry, pengacara pada kantor hukum OC Kaligis dan Partners. Gerry diduga menyuap tiga hakim PTUN Medan, yaitu Tripeni Irinto Putro, Amir Fauzi, dan Dermawan Ginting serta seorang panitera bernama Syamsir Yusfan. Gerry adalah pengacara yang mewakili Ahmad Fuad Lubis, pegawai pada Pemerintah Provinsi Sumatera Utara (Pemprov Sumut) yang menggugat Kejaksaan Tinggi Sumut. 
			  Gugatan ke PTUN Medan ini berkaitan dengan surat perintah penyelidikan yang dikeluarkan Kejaksaan Tinggi Sumut atas dugaan penyalahgunaan wewenang berkaitan dengan dugaan tindak pidana korupsi bantuan sosial di Pemprov Sumut. Gerry diduga hanya menjalankan perintah atasannya untuk menyuap hakim PTUN Medan agar gugatannya dimenangkan. Dalam kasus ini, KPK juga menjerat OC Kaligis sebagai tersangka. (Ambaranie Nadia Kemala Movanita) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Manajer Everton, Roberto Martinez, menyatakan bahwa pihak klub tidak berniat untuk menjual bek muda, John Stones, pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Belakangan ini, Stones selalu diberitakan akan segera bergabung dengan Chelsea. Bahkan, kabarnya tidak hanya Chelsea yang tertarik, tetapi juga Manchester United dan Manchester City. Namun, Martinez memilih untuk mempertahankan pemain 21 tahun itu demi membangun skuad Everton yang lebih baik. 
			  &quot;Mereka adalah klub dengan anggaran yang besar karena mereka telah bermain di Liga Champions. Akan tetapi, kami adalah klub yang mengoleksi sembilan gelar liga,&quot; ujar Martinez seusai laga testimoni Duncan Ferguson, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Kami adalah klub besar. Kami ingin membangun tim dan kami ingin berkonsentrasi untuk masa depan. Kami bukanlah klub penjual pemain,&quot; lanjutnya. 
			  Pada kesempatan itu, Martinez juga melayangkan sanjungan kepada Stones yang dinilainya sebagai salah satu pemain berbakat di Eropa. 
			  &quot;Dia adalah salah satu bek tengah berbakat yang ada di sepak bola Eropa. Kami merasa memiliki pemain yang istimewa. Tidak ada yang perlu dibahas mengenai tawaran untuknya, karena hal itu tidak berarti apa-apa,&quot; kata Martinez. 
			  Stones didatangkan Everton dari Barnsley FC pada Januari 2013 dengan biaya sebesar 2,4 juta poundsterling (sekitar Rp 51,9 miliar) dan terikat kontrak hingga 2019. Sejauh ini, Stones sudah bermain sebanyak 54 laga dan mencetak satu gol untuk Everton.(Nugyasa Laksamana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ONTARIO - Ratusan perempuan Kanada menggelar unjuk rasa sembari bertelanjang dada sebagai protes atas tindakan polisi yang menghentikan tiga perempuan bersaudara karena bersepeda tanpa busana. 
			  Unjuk rasa bertajuk &quot;Buka Baju Bersama Kami&quot; berlangsung di kota Ontario, Kanada. 
			  Para demonstran yang mengikuti pawai juga membawa beragam spanduk bertuliskan kata-kata seperti, &quot;Itu payudara, bukan bom. Santai sajalah&quot; dan &quot;Bugil bukanlah seksual&quot;. 
			  Pawai tersebut berlangsung sehubungan dengan insiden yang melibatkan tiga perempuan bersaudara, yakni Tameera, Nadia, dan Alysha Mohamed. 
			  Mereka bersepeda sambil membuka baju di kota Kitchener. 
			  Ketiganya mengatakan, seorang polisi kemudian menghentikan mereka dan menyuruh mereka berpakaian. 
			  Namun, ketika mereka menanyakan kepada sang polisi, dia mengatakan mereka dihentikan karena alasan keamanan bersepeda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga sepeda motor bebek bulan Agustus 2015 tidak mengalami banyak perubahan untuk merek Yamaha dan Honda. Namun, untuk beberapa model Suzuki justru terjadi hal yang unik. 
			  Ketika ramai-ramai produsen sepeda motor menaikkan harga karena depresiasi pelemahan rupiah terhadap dolar Amerika Serikat (AS), Suzuki jutsru menurunkan harga. 
			  Anehnya lagi, Suzuki sudah tidak lagi mencantumkan lagi harga model terbarunya, bebek sport Satria 115 Young Star pada situs resmi perusahaan. 
			  Dari penelusuran Otomania, salah satu bebek andalan Suzuki, Shogun Axelo kini dipasarkan dalam empat varian berbeda, padahal sebelumnya cuma satu dibanderol Rp 15.930.000. Tapi, mulai Agustus 2015, Suzuki menawarlak Axelo dalam empat varian berbeda, harga tipe tertinggi hanya Rp 15.790.000 dan terendah Rp 14.270.000. Artinya, ada penurunan sampai Rp 2 juta dari bulan sebelumnya. 
			  Pilihan varian juga terjadi pada Shooter, yang sebelumnya dipasarkan dalam dua pilihan, yakni tipe R dan SR. Mulai saat ini, bebek entry level Suzuki ini hanya ditawarkan dalam satu pilihan, tipe R saja. Shooter R semula ditawarkan dengan banderol Rp 14.300.000, kini lebih murah Rp 450.000 menjadi Rp 13.850.000. Sementara tipe Shooter R FI yang sebelumnya dihargai Rp 13.500.000, juga turun Rp 300.000 menjadi Rp 13.100.000. 
			  Nampaknya Suzuki sedang besar-besaran merombak strategi harga untuk kelas sepeda motor bebeknya. Kemudian untuk tipe andalannya di bebek sport Satria FU, kini ditawarkan dalam beberapa varian harga dengan penambahan fitur baru, seperti alarm.(Ghulam Muhammad Nayazri) 
			  Berikut Daftar Harga Sepeda Motor Bebek pada Agustus 2015 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Inonedia, Azhari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SABANG - Dua nelayan asal Gampong Balohan, Kecamatan Suka Jaya, Kota Sabang, yaitu Muslim (30) dan Mursalin (18) dilaporlan hilang di laut. Diduga boat yang dibawanya rusak saat memancing ikan di lepas pantai utara 10 mil di tas Pulo Rondo, Sabtu (1/8/2015).Informasi yang diterima Serambi (Tribunnews.com Network) dari Nurdin, tauke bangku yang juga pengurus Panglima Laot Lhok Balohan, Sabtu malam mengungkapkan, sekitar pukul 03.00 WIB kedua nelayan itu meninggalkan rumah pergi memancing bersama nelayan lainnya ke laut lepas pantai utara, sekitar 10 mil di atas Pulo Rondo.Biasanya sekitar pukul 19.00 WIB keduanya sudah kembali ke rumah. Namun pada hari itu, hingga pukul 22.00 WIB belum juga kembali. Karena tak kunjung pulang, pihak keluarga menanyakan hal itu kepada nelayan lainnya yang sama-sama berangkat.Mendengar laporan itu, Ridwan, salah seorang nelayan yang pada pagi itu beriringan pergi dan pisah sekitar pukul 09.00 WIB, langsung mengontak melalui ponselnya. Namun kedua nomor yang dituju itu tidak tersambung.Karena malam sudah larut maka pencarian kedua nelayan yang menggunakan boat tep-tep itu dilakukan esok harinya.Kendati sudah menurunkan empat unit boat untuk melakukan pencarian di sekitar pantai utara hingga perairan ujung Pulo Aceh, hingga Minggu (2/8/2015) pukul 20.00 WIB nasib kedua nelayan yang hilang itu belum juga diketahui. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA,- PT Angkasa Pura II menyatakan operasional landasan pacu (runway) Bandara Minangkabau, Sumatra Barat dihentikan sementara menyusul tergelincirnya (overrun) pesawat Citilink nomor penerbangan QG 970 di Bandara Internasional Minangkabau, Padang pada Minggu (2/8/2015) malam pukul 19.30 WIB. 
			  &quot;Adapun dampak dari kejadian ini adalah operasional landasan pacu atau runway Bandara Internasional Minangkabau dihentikan sementara,&quot; kata Sekretaris Perusahaan AP II Agus Haryadi dalam keterangan tertulis di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Agus mengatakan penghentian sementara operasional landasan pacu menunggu keputusan lebih lanjut dari Otoritas Bandara dan Airnav Indonesia selaku penyelenggara lalu lintas penerbangan. 
			  Dengan demikian, dia menyebutkan, tiga penerbangan dari Padang tujuan Jakarta oleh Lion Air, Garuda Indonesia, dan Sriwijaya Air, mengalami penundaan keberangkatan dari jadwal semula. 
			  Agus mengatakan pihaknya sudah berkoordinasi dan bekerjasama dengan pemangku kepentingan seperti Ditjen Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Otoritas Bandara, dan Lanud serta Airnav Indonesia untuk segera dan dengan cepat melakukan evakuasi pesawat tersebut agar operasional bandara secara keseluruhan dapat kembali berjalan normal. 
			  &quot;Peristiwa ini menjadi perhatian PT Angkasa Pura II (Persero) untuk selalu fokus pada keadaan darurat di setiap kondisi termasuk saat hujan lebat seperti yang terjadi pada hari ini,&quot; katanya. 
			  Pesawat Citilink nomor penerbangan QG 970 mendaray di Bandara Internasional Minangkabau, Padang saat kondisi hujan lebat, setelah lepas landas dari Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Jakarta. 
			  Pesawat tersebut membawa total 178 penumpang, terdiri dari 174 dewasa, satu anak, dan tiga bayi. 
			  AP II menyatakan seluruh penumpang selamat dan telah selesai dievakuasi keluar dari pesawat oleh Unit Pertolongan Kecelakaan Penerbangan dan Pemadam Kebakaran atau PKPPK Bandara Internasional Minangkabau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Lantaran terlibat aksi tawuran dengan warga, tiga anak baru gede (ABG) yakni Yorda, (16) Iwan (15), dan Juan (15) akhirnya diamankan Polsekta Kalidoni Palembang, Minggu (2/8/2015) sekitar pukul 03.00 WIB.Selain lantaran terlibat aksi tawuran, ketiga ABG yang tinggal bertetanggan di Sungai Batang Kecamatan Kalidoni Palembang itu, diamankan juga lantaran kedapatan membawa dua botol air keras serta gear yang sudah diikat tali.Menurut keterangan Iwan, aksi tawuran yang terjadi tersebut bersumber dari kesalahfahaman antara ia dan rekan-rekannya dengan warga Mata Merah Lorong Utama Kecamatan Kalidoni Palembang.&quot;Sebenarnya kami ke sana (Mata Merah-red) itu untuk mencari rombongan yang telah melempari kami dengan batu. Tapi warga di sana malah mengira kami hendak maling,&quot; jelasnya.Melihat rombongannya itu, dikatakan pelajar kelas satu SMP itu, warga yang ada di sekitar pun langsung meneriakinya maling hingga akhirnya membuat warga yang lain keluar dari rumah.&quot;Saat semua warga keluar itulah kemudian terjadi tawuran. Dan karena kami kalah jumlah, sehingga kami berhasil diamankan sedangkan beberapa rekan kami berhasil lari,&quot; terangnya.Sementara itu, Yorda menceritakan, kejadian itu berawal saat ia dan beberapa kawannya yang berjumlah sekitar 12 orang sedang duduk menongkrong di Lorong Yada Kalidoni.Pas nongkrong itulah, tiba-tiba datang empat sepeda motor yang semua berboncengan dua dan juga ada yang tiga langsung melempari kami,&quot; jelasnya.Karena tidak senang, dikatakan ABG yang hanya taman SD ini, ia dan kawan-kawannya pun memutuskan untuk mencari rombongan tersebut dengan maksud untuk membalas. Namun setelah dicari, ia dan kawannya tidak berhasil menemukan rombongan itu.&quot;Setelah tidak ketemu, kami akhirnya pecah dan sebagian lainnya pulang hingga akhirnya tinggal kami berenam dan ketemu warga yang mengira kami hendak maling itu,&quot; terangnya.Saat disinggung mengenai barang bukti berupa dua air keras dan gaer yang sudah diberi tali itu, ABG yang kesehariannya bekerja sebagai buruh bangunan itu mengakui jika salah satu air keras itu ia yang membawanya.&quot;Saya hanya membawa satu botol saja dan itu juga didapat dari kawan-kawan tadi. Kalau untuk satu botolnya lagi dan gear itu, saya tidak tahu siapa yang membawa,&quot; ungkapnya.Kapolsekta Kalidoni Palembang, AKP Rachmat S Pakpahan didampingi Kanit Reskrim, Aiptu Ainal Lukman mengatakan, ketiga ABG tersebut diamankan lantaran terlibat aksi tawuran dengan warga.&quot;Dari lokasi tawuran kita amankan barang bukti berupa gear motor bekas dan dua botol air keras serta seragam hitam yang bertuliskan 'Penghancur Sesama Komunitas,&quot; jelasnya.Lantaran semuanya masih dibawa umur, ketiga ABG tersebut selanjutnya akan kembalikan kepada orang tuanya masing-masing agar dapat dibina. Namun sebelum itu, pihaknya juga akan melakukan pendataan terlebih dahulu agar jika nanti ketahuan dan kembali terlibat tawuran dapat diproses.Pihaknya juga mengimbau kepada para orang tua dan guru agar dapat mengawasi anak anaknya tidak melakukan perbuatan kriminal. Ppihaknya juga siap membantu masyarakat dalam hal pencegahan terhadap anak anak yang hendak melakukan aksi tawuran.&quot;Kita imbau, kepada orang tua sebaiknya dapat mengawasi anak anaknya, karena semalam saja ada tiga lokasi terjadinya aksi tawuran oleh anak-anak muda,&quot; terangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEKAYU - Pelaku perampokan dan pembunuhan, Yanto Bin Kosim (49) warga Dusun 3, Desa Babat Supat, Kecamatan Babat Supat, Kabupaten Musi Banyuasin (Muba), tewas ditembak polisi setelah mencoba melarikan diri dari kejaran pihak kepolisian, Minggu (2/8/2015) sekitar pukul 16.00 WIB.Berdasarkan informasi yang dihimpun, penangkapan pelaku perampokan dan pembunuhan ini dipimpin langsung oleh Kapolsek Sungai Lilin bersama anggota Reskrim Polsek Sungai Lilin, terhadap pelaku curas yang sangat meresahkan di Kabupaten Muba khususnya wilayah Kecamatan Sungai Lilin.Pihak Reskrim yang telah mengetahui letak persembunyian pelaku, langsung mendatangi dan mencoba menangkapnya. Ketika hendak dilakukan penangkapan, pelaku mengetahui kedatangan dari pihak kepolisian dan mencoba melakukan perlawanan dengan cara melakukan tembakan ke arah anggota Reskrim.Tidak tinggal diam, pihak kepolisian melakukan tembakan peringatan keatas untuk memberikan peringatan kepada pelaku. Namun pelaku tetap melakukan perlawanan, sehingga terjadilah aksi baku tembak antara polisi dan pelaku yang mengakibatkan kaki pelaku terkena tembakan.Namun nian pelaku untuk kabur sangat kuat sehingga ia tetap melakukan perlawanan dan melompat berlari dari rumah. Tak ingin buruannya lepas pihak polisi melakukan tembakan kembali dan mengenai pelaku pada bagian dada dan tersangka berlari ke hutan. Ketika dilakukan pencarian, pelaku ditemukan tergeletak di paritan bersembunyi dalam kondisi sudah tidak bernyawa lagi.&quot;Pelaku memang telah menjadi DPO Polsek Sungai Lilin, namun ketika dilakukan penangkapan pelaku melakukan perlawanan dan mencoba kabur sehingga kita mengambil tindakkan tegas kepada pelaku. Pelaku berhasil dilumpuhkan dengan tembakan pada dadanya,&quot; kata Kasat Reskrim Polres Muba, AKP N Edyanto SIk SH didampingi Kapolsek Sungai Lilin, Iptu Lesmana, Minggu (2/8/2015).Jasad pelaku dibawa ke rumah sakit terdekat untuk dilakukan visum.&quot;Dari tangan pelaku kita mengamankan satu pucuk senjata api jenis pistol bermagazen beserta 6 butir peluru cal 9 mm,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah diminta segera melakukan normalisasi di proyek minyak Blok Cepu, Bojonegoro, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015) kemarin. 
			  Penanganan cepat dapat menghindarkan risiko paling buruk dari berhentinya produksi di dua area kerja Blok Cepu, yakni mundurnya puncak produksi. 
			  Direktur Eksekutif Indonesian Resource Studies (IRESS) Marwan Batubara mengatakan, pemerintah harus terlibat, khususnya soal sistem pembayaran gaji karyawan. Menurut Marwan, sudah saatnya pemerintah membuat standar gaji antara ekspatriat dan pekerja lokal yang sama dalam satu level jabatan. 
			  &quot;Kalau (gaji pegawai lokal) lebih rendah, sama saja merendahkan bangsa sendiri,” kata Marwan dihubungi, Minggu (2/8/2015). 
			  Senada dengan Marwan, pengamat energi dari Reforminer Institute, Pri Agung Rakhmanto, mengatakan bahwa konflik antara manajemen dan karyawan subkontrak di Cepu bisa jadi dipicu oleh akumulasi kekecewaan karyawan. 
			  Marwan dan Pri yakin kericuhan itu tidak akan berpengaruh signifikan terhadap lifting minyak asalkan pemerintah segera mengambil langkah-langkah yang diperlukan. Menurut Pri, jika dua area produksi yang berhenti saat ini segera beroperasi kembali, maka penurunan lifting-nya tidak akan signifikan. 
			  &quot;Tetapi kalau kemudian kerusuhan itu tidak bisa segera ditangani dan kemudian merambat pada penyelesaian proyek, maka artinya puncak produksi bisa mundur lagi,” kata Pri kepada Kompas.com, Minggu. 
			  Dengan kata lain, jika penyelesaian proyek molor, maka ongkos operasi berpeluang bertambah besar sehingga bisa jadi dibebankan menjadi cost recovery. &quot;Tapi ini nanti tergantung dari investigasinya SKK Migas dan EMCL, apakah kericuhan ini kategori force major atau gangguan operasional biasa,&quot; kata dia. 
			  Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) Amien Sunaryadi memperkirakan, lapangan Banyu Urip mulai berproduksi pada pekan pertama April 2015. Adapun puncak produksi diperhitungkan mulai Oktober 2015 dan lifting-nya akan bertahan 205.000 barel per hari (bph) selama tiga bulan sejak Oktober. 
			  &quot;Untuk lifting perdana awal April. Tanggal pastinya masih menunggu konfirmasi dari pembeli mengirimkan tanker sampai ke lapangan,&quot; kata Amien.(Estu Suryowati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat energi dari Reforminer Institute, Pri Agung Rakhmanto, berpendapat bahwa kericuhan yang terjadi di proyek minyak Blok Cepu, Bojonegoro, Jawa Timur, Sabtu (1/8/2015), merupakan persoalan manajemen di tingkat operasional. Menurut Pri, kemungkinan ada unsur akumulasi kekecewaan dari para pekerja subkontrak. 
			  Selain masalah itu, kata Pri, ada unsur masalah sosial bahwa jika proyek Cepu berhenti, maka para pekerja subkontrak tidak lagi memiliki pekerjaan. Di sisi lain, pihak yang mempekerjakan mereka ingin mendisiplinkan para pekerja subkontrak, tetapi caranya dianggap salah. 
			  &quot;Butuh pendekatan yang lebih manusiawi terhadap pekerja di level seperti itu. Di sisi lain, manajemen harus membangun sistem yang tetap bisa mendisiplinkan,&quot; ujar Pri dihubungi Kompas.com, Minggu (2/8/2015). 
			  Pri mencontohkan, manajemen bisa memberlakukan sistem reward and punishment untuk mendisiplinkan para pekerja subkontrak. &quot;Bukan kemudian dengan pintunya dibikin satu, dari tiga dibikin satu,&quot; kata dia lagi. 
			  Sebagai penanggungjawab, ExxonMobil Cepu Limited (EMCL) bisa meminta perusahaan subkontrak untuk membenahi operasional, mulai dari jam kerja bahkan sampai layout di lapangan. 
			  Sementara itu, Direktur Pembinaan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Djoko Siswanto mengatakan, pemerintah dan pihak terkait masih melakukan proses investigasi atas insiden di Blok Cepu. Pihaknya masih mengumpulkan informasi dari para saksi. 
			  &quot;Saran kami bila memang diperlukan para pegawai diliburkan, untuk membuat suasana tenang. Cooling down enggak apa-apa,&quot; kata Djoko kepada Kompas.com, Minggu. 
			  Kerusuhan di proyek minyak Blok Cepu dipicu kemarahan ribuan karyawan hingga merusak kantor dan mobil. Keributan terjadi sekitar pukul 12.00-12.30 WIB bertepatan dengan waktu istirahat karyawan proyek minyak Blok Cepu. 
			  Akibat insiden itu, operasi kerja di area EPC 1 dan 5 dihentikan. Produksi pun turun dengan potensi kehilangan 50.000 hingga 55.000 barel per hari. (Estu Suryowati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Asep Sukarno tersangka kasus korupsi pengelolaan dana hibah Badan Kerja Sama Pembangunan (BKSP) Jabodetabekjur mengajukan gugatan praperadilan terhadap Kejaksaan Agung di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Terkait hal tersebut, pakar hukum tata negara Universitas Padjajaran, Prof Pantja Astawa berpendapat dalam pasal 385 Undang-Undang Pemda (UU 23/2014) dikatakan apabila aparatur sipil negara (ASN) terjadi penyimpangan itu tidak serta merta langsung masuk ranah hukum pidana. 
			  &quot;Tapi bisa dilakukan, penyelesaiannya melalui jalur administratif terlebih dahulu,&quot; kata Pantja saat dihubungi wartawan, Minggu (2/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, di dalam pasal tersebut disebutkan kehadiran Aparat Pengawas Internal Pemerintah (APIP) berwenang untuk menerima pengaduan masyarakat atas adanya penyimpangan oleh ASN agar ditindaklanjuti. 
			  &quot;Jadi kalau pelanggaran sifatnya administratif itu diserhkan kepada APIP untuk ditangani sendiri, tapi kalau. pelanggaran yang bersifat pidana baru diserahkan ke penegak hukum,&quot; katanya. 
			  Menurutnya, tujuan dari pasal itu untuk menghindari terjadinya kriminalisasi dari kebijakan dan pelaksanaan program pemerintah oleh aparat sipil negara. 
			  &quot;Karena ASN terkadang ragu dan takut untuk bekerja melaksanakan program pemerintah,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat orang pendeta Senin (3/8/2015) hari ini akan diperiksa di Polda Papua dalam kapasitas sebagai saksi terkait peristiwa Tolikara. 
			  &quot;Kasus Tolikara, penegakan hukumnya jalan terus. Kemarin ada empat pendeta yang dipanggil untuk diperiksa tapi tidak hadir,&quot; kata Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, Jumat (31/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Lantaran tidak bisa hadir, akhirnya penyidik melakukan penjadwalan ulang‎ terhadap keempat pendeta untuk hadir diperiksa pada Senin (3/8/2015),&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut, ‎untuk Kapolda Papua yang baru Brigjen Paulus Waterpaw ia juga berpesan agar tetap melakukan penegakan hukum dalam kasus yang mengakibatkan puluhan kios serta mushola terbakar itu. 
			  &quot;Saya sudah pesan ke Kapolda yang baru, lanjutkan penegakan hukum dan tetap jalin komunikasi baik ‎dengan banyak pihak,&quot; tegasnya. 
			  Ditanya soal kemungkinan adanya tersangka baru, ‎dalam kasus ini Badrodin menyerahkan sepenuhnya pada penyidik. &quot;Itu bisa saja nanti berkembang, kita biarkan dulu penyidik bekerja,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepanjang semester I 2015, PT Lippo Karawaci Tbk (LPKR) membukukan laba bersih sebesar Rp 775 miliar, naik 15 persen dibandingkan periode yang sama dibandingkan tahun lalu. 
			  Presiden Direktur Lippo Karawaci, Ketut Budi Wijaya, mengatakan realisasi laba tersebut tidak lepas dari pertumbuhan pendapatan perseroan hingga 16 persen yang menembus angka Rp 4,75 triliun. 
			  &quot;Pertumbuhan laba tersebut berasal dari pertumbuhan organik yang kuat,&quot; katanya, Minggu (2/8/2015). 
			  Jika dirinci, pendapatan dari divisi bisnis Healthcare meningkat 27 persen (year on year) menjadi Rp 1,99 triliun, terutama didorong oleh peningkatan pendapatan dari 13 rumah sakit baru. Porsi dari 13 rumah sakit baru tersebut mencapai 40 persen dari total pendapatan di divisi Healthcare. 
			  Sementara itu, kunjungan pasien rawat jalan juga meningkat 30 persen dan penerimaan pasien rawat inap meningkat sebesar 35 persen. 
			  Sedangkan pendapatan dari divisi usaha residential &amp; urban development meningkat 10 persen (year on year) menjadi Rp 2,1 triliun di Juni 2015 dari Rp 1,918 triliun dari Juni 2014. Peningkatan tersebut terutama ditopang oleh pendapatan urban development yang meningkat sebesar 13 persen menjadi Rp 1,27 triliun. 
			  Kebalikannya, pendapatan dari divisi komersial yang terdiri dari mal ritel dan hotel, sedikit menurun sebesar 5 persen menjadi Rp 284 miliar. Penurunan tersebut dipicu terutama karena penurunan pendapatan divisi mal ritel sebesar 10 persen menjadi Rp 111 miliar. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi menjadwalkan pemeriksaan terhadap Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri, Evy Susanti, pada Senin (3/8/2015). Keduanya akan diperiksa dalam kasus dugaan suap terhadap hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Kota Medan. 
			  &quot;Untuk kepentingan penyidikan dugaan suap kepada hakim PTUN Medan, Senin 3 Agustus 2015, penyidik KPK menjadwalkan pemeriksaan kepada GPN dan ES dalam kapasitas sebagai tersangka,&quot; kata Kepala Bagian Informasi dan Publikasi KPK Priharsa Nugraha, Minggu (2/8/2015). 
			  Dalam kasus ini, KPK telah memeriksa Gatot dan Evy ketika keduanya masih berstatus saksi. Pada kasus yang sama, KPK telah menangkap Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, serta panitera Syamsir Yusfan yang juga menjabat Sekretaris PTUN Medan. KPK juga menangkap M Yagari Bhastara alias Gerry, seorang pengacara dan anak buah advokat senior OC Kaligis, pada 9 Juli 2014. Penyidik KPK juga menyita uang sebanyak 15.000 dollar AS dan 5.000 dollar Singapura, yang diduga kuat digunakan untuk menyuap. 
			  Selain itu, KPK juga menetapkan Kaligis sebagai tersangka dan menahannya sejak 14 Juli lalu. Dia diduga menyuruh Gerry memberikan uang suap kepada Tripeni dkk untuk mengamankan perkara gugatan atas penanganan kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial di Sumatera Utara. Perkara itu tengah diselidiki Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara. 
			  Pada hasil pemeriksaan saksi dan pengembangan gelar perkara di KPK, penyidik KPK menetapkan Gatot dan Evy sebagai tersangka. Mereka diduga sebagai orang yang menyediakan uang suap tersebut. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Makassar — Presiden Joko Widodo dijadwalkan akan membuka pelaksanaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015) . Kepastian itu disampaikan Ketua Umum Pengurus Pusat Muhammadiyah Din Syamsuddin saat menutup kegiatan sidang tanwir Muktamar Muhammadiyah, Minggu (2/8/2015). 
			  &quot;Alhamdullilah, Bapak Presiden dan Ibu Negara akan hadir. Saya tadi sudah memastikan kepada Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Kepala Staf Kepresidenan Luhut Panjaitan,&quot; kata Din di Universitas Muhammadiyah Makassar, Minggu siang. 
			   Selain membuka Muktamar Muhammadiyah, Presiden juga akan membuka Muktamar Satu Abad Aisyiyah yang akan dilangsungkan di lokasi yang sama. 
			  Sejumlah persiapan pun terus dilakukan jelang muktamar, termasuk dalam penggunaan pakaian bagi peserta yang akan hadir pada pembukaan. Menurut Din, ia secara khusus dihubungi oleh salah satu staf Istana Negara yang menanyakan penggunaan pakaian bagi peserta muktamar. 
			  &quot;Kemarin ada telepon dari Istana yang bertanya, 'saya akan pakai pakaian apa?' Saya bilang niatnya saya akan pakai pakaian adat Sumbawa,&quot; ujar Din. 
			  Keinginan Din tersebut dikritik oleh sejumlah mahasiswa Universitas Muhammadiyah. Mereka ingin agar Din menggunakan pakaian adat setempat dengan harapan Presiden akan mengikutinya. Hal itu karena Presiden mengenakan sarung yang biasa digunakan masyarakat setempat dalam kegiatan pembukaan Muktamar Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa TImur, Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Akhirnya, saya putuskan utuk menggunakan jas dan peci saja. Nah, untuk pakaian besok, para peserta yang akan hadir silakan mau pakai pakaian apa karena kita juga tahu kalau sekarang kan cuacanya cukup panas,&quot; ujarnya kemarin.(dani prabowo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Manajer Liverpool, Brendan Rodgers, mengaku puas dengan performa yang ditunjukkan oleh Christian Benteke dkk saat The Reds menang 2-1 atas Swindon Town, Minggu (2/8/2015). 
			  Pada laga pramusim tersebut, Benteke berhasil mencetak gol perdananya bersama Liverpool pada menit ke-48. Benteke mencetak golnya itu melalui tendangan voli yang ia lepaskan dari jarak sekitar 20 meter. Sedangkan gol Liverpool lainnya dicetak oleh Sheyi Ojo pada menit ke-87. 
			  &quot;Gol yang dicetak oleh Benteke sangat luar biasa, meskipun hanya pada laga persahabatan pramusim. Gol itu menunjukkan teknik menakjubkan dari Benteke,&quot; ujar Rodgers, seperti dilansir situs resmi Liverpool. 
			  &quot;Para pemain lain, seperti Roberto Firmino dan Emre Can juga menunjukkan performa memuaskan. Ini benar-benar pemanasan yang bagus,&quot; lanjutnya. 
			  Jelang musim kompetisi 2015-16, Liverpool merekrut sejumlah nama baru untuk menambah kekuatan skuad mereka. Selain Benteke dan Firmino, Liverpool juga mendatangkan Nathaniel Clyne, Joe Gomez, James Milner, dan Danny Ings. 
			  Tim asuhan Rodgers akan mengawali kompetisi Premier League dengan melawan Stoke City di Stadion Britannia, Minggu (9/8/2015).(Nugyasa Laksamana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SALATIGA - Sekitar 50 hektare lahan pertanian di Desa Boto, Kecamatan Bancak, Kabupaten Semarang mengalami gagal panen karena kekurangan air akibat musim kemarau panjang. Satu-satunya embung untuk menampung air justru tidak bisa dimanfaatkan karena mengering. 
			  Hal itu disebabkan karena embung tersebut adalah embung tadah hujan. Kondisi kian diperparah dengan adanya serangan hama tikus. Akibatnya para petani didesa tersebut harus menanggung banyak hutang yang digunakan untuk biaya produksi. 
			  &quot;Sudah susah dapat air, kena serangan tikus lagi. Sehingga banyak yang mengalami gagal panen,&quot; kata seorang petani Desa Boto, Suyat. 
			  Kepala Desa Boto, Saechul Hadi membenarkan kondisi kekeringan dan serangan hama tikus di desanya menyebabkan sekitar 50 hektar lebih tanaman pertanian gagal dipanen. Akibatnya para petani membiarkan tanah pertaniannya bero atau tidak ditanami. Sejumlah petani juga memilih merantau bekerja serabutan di kota selama musim kemarau. 
			  &quot;Biasanya petani berhutang untuk pupuk dan dibayar saat panen. Tetapi karena panennya gagal ya tidak bisa bayar untuk nebus jatah pupuk lagi. Terpaksa mereka jadi buruh serabutan,&quot; ujar Hadi. 
			  Pemerintah desa, imbuh Hadi, sudah menanyakan ihwal kemarau ini ke BMKG dan informasinya kemarau tahun ini akan lebih panjang sampai bulan November. Kemarau panjang ini juga menyebabkan warga kesulitan mendapatkan air. Seperti yang terjadi didusun Kendil, Penggung dan Kemiri, pemerintah desa terpaksa membuatkan sumur air dalam (bor) antaran sumur dangkal warga mengering. 
			  &quot;Kami terpaksa mencari sumber air bawah tanah untuk dilakukan pengeboran. Sumber airnya sudah dapat dan tinggal dilakukan pengeboran dengan biaya Rp 35 juta dari dana desa,&quot; kata Hadi.(Kontributor Ungaran, Syahrul Munir) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TENGERANG - Pesawat Lion Air dengan nomor penerbangan JT 0898 rute Jakarta-Makassar harus kembali lagi ke Bandara Soekarno-Hatta setelah terbang sekitar 20 menit. Pilot terpaksa melakukan return to base (RTB) setelah mengetahui ada masalah pada pintu pesawat, Senin (3/8/2015). 
			  Salah satu penumpang pesawat, Fahdi Fahlevi yang juga wartawan Tribunnews.com, mengatakan pesawat take off pada pukul 04.30 WIB. &quot;Namun sekitar 20 menit mengudara, awak pesawat memberitahukan bahwa pesawat akan kembali ke Jakarta,&quot; katanya. 
			  Menurut Fahdi, kru di dalam pesawat mengungkapkan bahwa terdapat masalah pada salah satu pintu pesawat. Dan akhirnya pilot mendaratkan pesawat di Bandara Soekarno Hatta, Cengkareng sekitar pukul 05.00 WIB. 
			  Hingga saat ini para penumpang belum mendapatkan keterangan dari Lion Air. Penumpang juga diminta untuk tetap di pesawat hingga ada pemberitahuan selanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – CEO OnePlus Carl Pei membuat sebuah pernyataan yang mengejutkan di saat peluncuran OnePlus 2. Ia mengklaim, smartphone tersebut sebagai flagship killerbagi smartphone-smartphone lain. 
			  Uniknya, pernyataan tersebut tidak ditujukan bagi smartphone keluaran tahun 2015 ini, melainkan untuk tahun 2016 mendatang. Itu artinya, Pei sudah sangat percaya diri, OnePlus 2 akan mengalahkan perangkat yang bahkan baru akan dirilis tahun 2016 mendatang. 
			  Pernyataan itu pun disambut baik oleh para penggemar OnePlus. Nyatanya, sebagaimana dirangkum dari Phone Arena, Sabtu (1/8/2015), sudah ada satu juta orang yang mengantre undangan dari OnePlus. 
			  Sekadar informasi, perangkat OnePlus biasanya tersedia dalam unit yang terbatas. Oleh karena itu, perusahaan asal China ini menggunakan sistem undangan dalam menjual produknya. Hanya yang sudah memiliki undangan tersebut lah yang bisa mendapat kesempatan untuk membeli produk buatan OnePlus. 
			  Tahun lalu, sangat sulit mendapatkan undangan untuk membeli OnePlus One. Pasalnya, unit yang tersedia sangat-sangat terbatas. Tahun 2015 ini, untuk mencegah kendala tersebut terulang kembali, OnePlus berjanji untuk meningkatkan jumlah undangan hingga 50 kali lipat. 
			  OnePlus 2 sendiri bakal dirilis untuk pertama kalinya pada 11 Agustus mendatang di AS, Kanada, India, Eropa, dan China. Indonesia dan negara Asia Tenggara lainnya bakal mendapatkan perangkat ini pada kuartal 4 tahun 2015. 
			  OnePlus One terbilang sangat sukses di pasar. Produk pertama OnePlus ini laku satu juta unit, sepuluh kali lipat lebih banyak dari perkiraan. Awalnya, OnePlus hanya berharap OnePlus One laku sebanyak 100.000 unit. 
			  Spesifikasi yang unggul dalam OnePlus 2 didukung oleh chipset terbaru Qualcomm, yaitu Snapdragon 810, baterai dengan kapasitas 3.300 mAh, konektor USB Type C, layar 5,5 inci yang tajam, dan dukungan dual SIM 4G LTE. 
			  OnePlus pun sudah mengumumkan harga jual dari perangkat tersebut. Calon peminat setidaknya harus membayarkan uang sebesar Rp 5.399.000 untuk mendapatkan OnePlus 2 dengan konfigurasi RAM 4 GB LPDDR4 dengan media penyimpanan 64 GB. 
			  OnePlus, dalam keterangan resmi yang KompasTekno terima, juga mengungkapkan akan menghadirkan OnePlus 2 dalam konfigurasi RAM 3 GB LPDDR4 dengan penyimpanan 16 GB. Sayangnya, OnePlus masih belum mau membeberkan harga dari versi yang satu ini 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Honda Mobilio akan menjadi armada baru taksi Blue Bird Group, dan bakal beroperasi di Jabodetabek, mulai pertengahan bulan ini. Mobilio melengkapi armada taksi reguler Blue Bird yang sebelumnya diisi oleh Toyota Vios (Limo) dan Nissan Almera. 
			  Blue Bird sebenarnya juga sudah melakukan pengujian buat Avanza, yang diadu dengan Mobilio. Hasilnya, perusahaan taksi berlambang burung biru itu lebih memilih Mobilio sebagai armada anyar. 
			  &quot;Tidak ada alasan khusus kenapa pilih Mobilio. Pastinya, sudah melakukan pengujian dan setiap model yang akan dijadkan armada harus punya standar layanan yang handal,&quot; jelas Head of Public Relation Blue Bird Group, Teguh Wijayanto, saat dihubungi KompasOtomotif,Minggu (2/8/3015). 
			  Teguh melanjutkan, setiap pemilihan jenis mobil untuk menjadi armada baru, Blue Bird menyesuaikannya dengan kebutuhan konsumen. MPVmemang menjadi alternatif baru, setelah sebelumnya hanya berada di jenis taksi premium (Alphard). 
			  &quot;Blue Bird dalam memilih kendaraan harus memenuhi persyaratan, aman, nyaman, efisien. Selain itu ketersediaan suku cadang karena pemakaian ini sifatnya jangka panjang. Tidak pengaruh merek apa saja, asal handal dan efisien,&quot; lanjut Teguh. 
			  Blue Bird memilih ajang IIMS 2015 sebagai tempat peluncuran sekaligus pengenalan Honda Mobilio sebagai armada baru. Setelah itu, Mobilio akan langsung bisa dinikmati konsumen taksi di Ibu Kota dan sekitarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG – Sidang pleno I Muktamar ke-33 NU ricuh. Akibatnya, sidang itu terhenti di tengah upaya para peserta membahas Pasal 19 tentang pemilihan Rais Aam apakah melalui Ahwa atau langsung. 
			  Kericuhan tidak terkendali karena peserta yang berbicara berbeda pendapat. Bahkan, pembicaraan mereka menjurus kasar. Akibatnya, mereka dikeluarkan paksa oleh para Banser. 
			  Peserta yang dikeluarkan itu dituding telah melakukan penghinaan kepada para kiyai. Selain dianggap menghina, seorang peserta yang berbicara di depan seperti dari Kepulauan Riau juga diteriaki sebagai provokator oleh peserta lainnya. 
			  Tidak hanya satu peserta saja. Pantauan Surya di lapangan, ada empat peserta yang dikeluarkan paksa. Para peserta yang dikeluarkan itu pun mendapat makian dari peserta sepanjang jalan menuju pintu keluar.&quot;Keluarkan dia, bawa pulang saja!&quot; teriak seorang peserta. 
			  Sementara itu, beberapa menit setelah kericuhan di ruang sidang, para pimpinan sidang yang dipimpin oleh Slamet Effendy Yusuf digiring keluar dari panggung sidang. 
			  Tidak ada keterangan dari pimpinan sidang apakah sidang ditunda atau diskors. Mereka keluar begitu saja dalam kawalan Banser. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Manajer Arsenal, Arsene Wenger mengungkapkan bahwa timnya tidak berada dalam kondisi prima saat mengalahkan Chelsea dengan skor 1-0, pada pertandingan Community Shield 2015 melawan Chelsea, di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015). Gol tunggal The Gunners diciptakan Alex Oxlade-Chamberlain pada menit ke-24. 
			  Arsenal pun berhasil mempertahankan gelar ini setelah mereka sukses meraih gelar yang sama pada 2014 dengan mengalahkan Manchester City.&quot;Kami kelelahan hari ini dan kondisi lapangan sedang tidak bagus,&quot; kata Wenger. Meski begitu, Wenger tetap memuji permainan anak asuhnya, khususnya saat bertahan. 
			  Menurut dia, keberhasilan ini merupakan modal positif untuk menghadapi Premier League 2015-16.&quot;Secara kesulitan sudah tampil bagus karena pertahanan kami solid selama pramusim. 
			  Laga-laga pramusim berlangsung cukup baik. Tidak ada cedera serius pada saat ini termasuk Jack Wilshere yang mengalami cedera kemarin,&quot; tutur Wenger. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Musisi Ahmad Dhani didekati Gerindra saat injury time menjelang pendaftaran calon wali kota. Saat mengisi acara di Muktamar ke-33 NU di Jombang, Dhani terus dilayani pengurus Gerindra. Bahkan ketua Pokja yang merupakan representasi Koalisi Majapahit, AH Tony mengantar dan menjemput Dhani. 
			  Setibanya di Bandara Juanda, Dhani sudah langsung dijemput pengurus DPC Gerindra Surabaya. Musisi kondang asli Surabaya ini diantar hingga ke Jombang, tempat berlangsungnya Muktamar NU. 
			  “Ini saya masih bersama Mas Dhani. Kami mau kembali ke Surabaya untuk menginap di Hotel Majapahit,” kata Tony, Minggu (2/8/2015). 
			  Pertemuan AH Tony dengan Dhani benar-benar menjadi pertemuan sangat penting di saat genting. Saat disinggung soal pertemuan itu, awalnya Tony menolak jika pertemuan itu tak ada kaitannya dengan partai. Namun setelah dikaitkan dengan sesaat menjelang pendaftaran ini, pertemuan itu sulit untuk tidak terkait dengan Pilwali Surabaya. 
			  “Benar, ini adalah malam yang paling menentukan bagi siapa pun partainya. Inilah malam menentukan sebelum partai memutuskan mendaftar Pilwali besok. Makanya wajar jika disinggung bahwa pertemuan dengan Mas Dhani adalah pertemuan luar biasa,” kata Tony. 
			  Apakah ini ada kaitannya dengan rekomendasi Dhani untuk calon wali kota dari Gerindra? Tony hanya menjawab diplomatis. Menurutnya, malam terakhir yang sebenarnya menjadi malam menentukan koalisi Majapahit terpaksa diabaikan karena harus menemui Dhani. 
			  “Silakan ditafsirkan sendiri saat malam penting ini malah kami menemui Mas Dhani. Logikanya, lebih penting mana koalisi Majapahit dengan saya menemui Mas Dhani,” tambah Tony melalui sambungan telepon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, FIORENTINA - Barcelona menutup International Champions Cup (ICC) 2015 dengan kekalahan 1-2 dari tuan rumah Fiorentina pada laga yang dilangsungkan di Stadion Artemio Franchi, Minggu malam atau Senin (3/8/2015) dini hari WIB. Federico Bernardeschi menjadi bintang kemenangan Fiorentina pada laga tersebut. 
			  Striker berusia 21 tahun itu memborong dua gol kemenangan timnya ke gawang Marc-Andre Ter Stegen. Baru tiga menit pertandingan berjalan, Bernardeschi membuat publik Artemio Franchi bersorak. Sundulan dia memanfaatkan umpan Borja Valero bersarang di pojok kiri gawang Barcelona. Pada menit ke-12, Bernardeschi menggandakan kemenangan timnya. 
			  Kali ini, tendangan kaki kiri dia seusai menerima umpan Joaquin menggetarkan sisi kanan gawang Ter Stegen. Lima menit berselang, Luis Suarez memperkecil kedudukan. Menerima umpan terobosan Ivan Rakitic, Suarez melepaskan tendangan yang tak mampu Ciprian Tatarusanu. Skor 2-1 ini bertahan hingga pertandingan berakhir. Hasil ini menutup laga ICC 2015 yang dilakoni Barcelona. 
			  Sejak gelaran di Amerika Serikat, klub asal Catalan itu hanya menuai sekali kemenangan, satu kali seri, dan dua kali kalah. Sementara itu, Fiorentina masih harus melakoni satu pertandingan sisa melawan Chelsea di Stamford Bridge pada 5 Agustus. 
			  Pada tanggal yang sama, Barcelona akan menghadapi AS Roma pada Trofeo Joan Gamper. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ratusan Perempuan Kanada menggelar protes sembari bertelanjang dada setelah tiga perempuan bersaudara diduga dihentikan polisi karena bersepeda tanpa memakai baju. 
			  Pawai bertajuk ‘Buka baju bersama kami’ berlangsung di Kota Waterloo, Negara Bagian Ontario, Kanada. Para demonstran yang mengikuti pawai juga membawa beragam spanduk bertuliskan kata-kata seperti, ‘Itu payudara, bukan bom. Santai sajalah’ dan ‘Bugil bukanlah seksual’. 
			  Pawai tersebut berlangsung sehubungan dengan insiden yang melibatkan tiga perempuan bersaudara, yakni Tameera, Nadia, dan Alysha Mohamed. 
			  Mereka bersepeda sambil membuka baju di Kota Kitchener yang berdekatan dengan Kota Waterloo. Ketiganya mengatakan seorang polisi kemudian menghentikan mereka dan menyuruh mereka berpakaian. 
			  Namun, ketika mereka menanyakan kepada sang polisi, dia mengatakan mereka dihentikan karena alasan keamanan bersepeda. 
			  Aksi polisi tersebut membuat ketiga perempuan bersaudara itu mengajukan keluhan resmi. Alysha, salah satu kakak beradik, berkilah mereka membuka baju karena hari itu adalah hari yang panas. 
			  ”Saya pikir orang-orang tidak akan terlalu terganggu dengan payudara perempuan. Kami hanya ingin mengadvokasi dan membuat orang paham bahwa mereka punya hak,” ujarnya. 
			  Peraturan di Ontario menegaskan perempuan berhak telanjang dada di muka umum. Peraturan itu diluncurkan setelah Pengadilan Banding meloloskan permohonan Gwen Jacobs, seorang perempuan yang dihukum karena membuka baju pada 1996 silam. Pengadilan itu menyatakan aksi Jacobs kala itu ‘tidak menurunkan derajat dan martabart manusia’. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dua petinggi KONI DKI Jakarta, yakni Icuk Sugiarto yang menjadi salah satu Wakil Ketua Umum, dan DR. Hidayat Humaid, Ketua Bidang Binpres, berkenan menyempatkan waktunya untuk menyaksikan gelaran babak penyisihan Kejurnas Pacuan ke-49 seri-1, Minggu (2/8) di Pulomas, Jaktim.                                   
			  Kehadiran mereka, tentu saja, untuk turut memberi dukungan pada jajaran pengurus Pengprov Pordasi DKI Jaya yang mengomentisikan kuda-kuda terbaiknya pada sebagian besar dari 11 race yang dipentaskan.  
			  Kuda-kuda terbaik dari beberapa stable di DKI mengayun keberuntungannya di babak penyisihan Indonesia Derby ini.                       
			  Akan tetapi, apa daya, dari total 44 tempat yang diperebutkan di 11 race penyisihan ini, kontingen DKI Jaya hanya mampu meloloskan empat finalis.  
			  Yakni, Red Rose di Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter, dan Tingkerball, Cipan Nagari &amp; Dealova, yang sama-sama lolos dari penyisihan Derby-2000 meter.                                     
			  Dengan demikian, dari 12 kuda yang berlaga di final Derby dua pekan mendatang, harapan terbesar kontingen DKI bertumpu di Derby ini.  
			  Tiga kuda DKI akan beradu keberuntungan dengan tujuh kuda Jatim, serta masing-masing satu kuda dari Jabar dan Jateng, yakni King Savero dan Elingprigel Eclipse.