TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Putri mendiang Presiden Keempat RI KH Abdurrahman Wahid, Yenny Wahid, meminta peserta muktamar Nahdlatul Ulama mengedepankan kesatuan, sehingga Muktamar Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur, bisa berjalan dengan lancar. 
			  &quot;Imbauan saya, hormati ulama kedepankan kesatuan dan rasa kasih sayang. Muktamar ini semua harus bersatu,&quot; kata Yenny yang bernama lengkap Zannuba Ariffah Chafsoh Rahman Wahid di Jombang, Selasa (4/8/2015). 
			  Keluarga Gus Dur, sapaan Abdurrahman Wahid, terus memantau kegiatan muktamar yang digelar di Jombang. 
			  Ini termasuk saat Pejabat Sementara Rais Aam Syuriah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) KH Mustofa Bisri berpidato. 
			  Keluarga berharap agar muktamar ini bisa berjalan dengan lancar dan adem ayem. Harapan itu juga sama dengan harapan para ulama dalam muktamar ini juga berjalan dengan lancar. 
			  Ia juga yakin jika adanya perbedaan pendapat tentang konsep ahlul halli wal aqdi (AHWA) atau musyawarah para ulama ini tidak akan memecah umat. Ia menilai, konsep AHWA merupakan konsep yang cukup positif. 
			  &quot;Saya kok yakin NU tidak mudah pecah dengan itu. AHWA mekanismenya mencapai mufakat, memilih pemimpin dengan musyawarah. Tidak ada yang negatif dari AHWA,&quot; kata Yenny. 
			  Yenny Wahid juga mengingatkan segala perbedaan itu agar disampaikan dalam forum, di mana cara tersebut dinilai lebih bijak, sehingga tidak perlu ada pertengkaran. 
			 
		 
		 
			  Ini Kronologi Kemenangan Kubu Ahwa Dalam Voting Syuriah 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Karena terus deadlock, sistem pemilihan Rais Aam dengan cara ahlul alli wal aqdi (Ahwa) atau musyawarah mufakat pada Muktamar NU ke-33, Jombang, akhirnya di-voting alias ditentukan berdasar suara terbanyak. 
			  Voting dilakukan, setelah sidang komisi organisasi yang membahas pasal 19 tentang Ahwa yang sebelumnya deadlock di pleno tata tertib (Tatib) tetap tidak tercapai kesempatan. 
			  Sidang komisi yang digelar di Pondok Pesantren Denanyar dipimpin mantan Katib PBNU Yahya C Staquf digelar sekitar pukul 09.00. Tapi selama berjam-jam tetap tak ada titik temu, antara kubu yang pro Ahwa dengan yang kontra. 
			  Akhirnya, sidang memutuskan pasal Ahwa ditentukan dengan cara voting alias pemungutan suara secara terbuka. 
			  Voting diikuti para peserta dari Rais Syuriah PWNU dan PCNU se-Indonesia yang terdaftar sebagai peserta muktamar. 
			  &quot;Pasal 19 Tatib yang divoting, bunyinya, &quot;Pemilihan Rais Aam dilakukan secara musyawarah mufakat melalui sistem Ahlul halli wal aqdi,&quot; kata pimpinan sidang, mengingatkan peserta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Ketua Umum KONI DKI Jakarta Drs. Raja Sapta Ervian, SH, M.Hum memiliki kecakapan cepat menjalin keakraban, tak terkecuali dengan figur yang belum terlalu lama dikenalnya, termasuk dengan kalangan media. 
			  Tak mengherankan jika Eyi, sapaan akrabnya, disebut-sebut dekat dengan media. 
			  &quot;Rekan-rekan media itu menjadi mitra strategis kita dalam membangun komunikasi yang kondusif dengan seluruh stakeholders DKI Jakarta,&quot; jelas Eyi, Selasa (4/8). 
			  Eyi, 33 tahun, anak keempat dari pengusaha sekaligus Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang, Selasa siang termasuk yang sibuk melayani pertanyaan media terkait kinerja kepengurusannya, serta keberhasilan atlet-atlet asal DKI Jaya dalam kontingen SEA Games XXVIII-2015, Singapura, sehingga memperoleh bonus dari Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaya Purnama alias Ahok. 
			  Acara penyerahan bonus ini dilangsungkan Selasa siang di Balai Agung, kompleks Balaikota DKI Jakarta. 
			  Ditengah kesibukannya melayani insan media, Eyi terlibat dalam perbincangan mengasyikan dengan Firmansyah, Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga (Kadisorda) DKI Jaya. 
			  Eyi dan Firmansyah terlihat sesekali tertawa, seraya memperlihatkan jari tangannya masing-masing. Firmansyah baru 3 Juli dilantik Ahok sebagai Kadisorda DKI, menggantikan Zaenal Soleman yang terlibat kasus pengadaan UPS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat akan menggusur bangunan di atas 527 bidang tanah yang tidak bersertifikat meskipun dalam pertemuannya dengan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) Ciliwung Merdeka ngotot memiliki surat. 
			  &quot;Tadi kita panggil lurah, memang keliatan sekali disitu, ada diketahui lurah jual beli tapi judulnya membeli bangunan di atas tanah negara. saya bilang sama Ciliwung Merdeka, kalau ini justru memperkokoh anda menyatakan bahwa tanah ini milik kami,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Selasa (4/8/2015). 
			  Dirinya sempat berpikir akan memberikan uang kerohiman kepada warga Kampung Pulo yang rumahnya terkena program normalisasi Sungai Ciliwung dengan alasan warga sudah tinggal lama di wilayah tersebut. 
			  Namun niatnya terganjal peraturan yang tidak boleh mengucurkan uang kerohiman sebelum pembebasan lahan mencapai 70 persen. 
			  &quot;Sebetulnya kita korbankan satu kantor Sudin teknis PU untuk dibangun Rusun. Ini Rusun sudah jadi anda yang tidak punya rumah yang ngemplang tanah negara normalisasi 527 bidang pindah ke situ (Rusun). Beberapa (warga) sudah mau, beberapa tidak mau berharap dapat uang kerohiman. Saya bilang tidak lagi mau. (Bila) tidak mau (pindah) anda saya gusur,&quot; ungkapnya. 
			  Ahok belum tahu berapa warga yang punya sertifikat tanah di areal tersebut. Tetapi yang sudah diketahui 527 bidang tanah tidak bersertifikat. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini pun sempat menawarkan ganti rugi terhadap pemilik lahan tidak dengan uang tetapi akan diberikan rusun 1,5 kali luas tanah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Atlet DKI Jakarta yang menerima bonus terbesar dari Pemprov DKI atas prestasinya di SEA Games 2015, Singapura, adalah Febrianto Kadir dari cabang ski air untuk kelompok putra, sementara untuk putrinya Triyaningsih dari atletik. 
			  Febrianto Kadir menerima bonus sebesar rp 475 juta, sedangkan Triyaningsih rp 400 juta. 
			  Febrianto meraih dua medali emas di nomor tricks dan overall putra, serta satu medali perak dari nomor jumping. 
			  Hadiah terbanyak kedua diterima pelari jarak jauh Triyaningsih yang memperoleh Rp400 juta dari dua medali emas yang diraihnya. 
			  Medali emas tersebut direbut Triyaningsih dari nomor 5.000 meter dan 10.000 meter putri. 
			  Kemudian Ahmad Hulaifi dari cabang wushu menerima Rp275 juta dengan perolehan satu medali emas dan satu medali perak. 
			  Medali emas direbut Hulaifi di nomor optional cudgel putra dan perak dari nomor optional broadsword. 
			  Ketua Umum KONI DKI Jakarta Raja Sapta Ervian mengatakan, pemberian bonus dalam bentuk atau tali asih kepada atlet tersebut jangan sampai mengubah mindset atlet berlatih untuk mengejar bonus. 
			  Tapi tetaplah berlatih untuk mengejar prestasi. 
			  “Karena kalau sudah berprestasi berbagai penghargaan itu pasti akan datang seperti bonus yang diterima hari ini,” kata Eyi, panggilan akrab Raja Sapta Ervian. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) meminta atlet DKI Jakarta sudah mulai mempersiapkan diri untuk Asian Games XVIII/2018. 
			  Pasalnya, Jakarta dan Palembang akan bertindak sebagai tuan rumah pada pesta olahraga empat tahunan itu. 
			  “DKI Jakarta sebagai barometer prestasi olahraga Tanah Air harus menunjukkan prestasinya di Asian Games. Karena itu, persiapkan diri sejak dini karena DKI Jakarta bertindak sebagai tuan rumah bersama Palembang, Sumatera Selatan,” kata Ahok dalam sambutan tanpa teks pada acara pemberian tali asih (bonus) kepada atlet DKI Jakarta peraih medali SEA Games XXVIII/2015 Singapura di Balai Agung, Kantor Gubernur Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Selasa (4/8). 
			  Ia menyebutkan, ke depan DKI Jakarta akan menghadapi Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat, SEA Games XXIX/2017 Kuala Lumpur, Malaysia, dan Asian Games XVIII/2018 Jakarta – Palembang. 
			  Sebagai tuan rumah Asian Games, atlet DKI harus menjadi tuan di rumahnya sendiri. 
			  “Untuk menjadi tuan rumah yang baik, Pemprov DKI akan membangun wisma atlet di Kemayoran, Jakarta Pusat. Diharapkan dalam waktu dua tahun ke depan wisma atlet tersebut telah selesai,” lanjut Ahok. 
			  Pada kesempatan itu Ahok menyerahkan tali asih secara simbolis kepada atlet DKI yang memberikan kontribusi medali kepada kontingen Indonesia di SEA Games XXVIII/2015 Singapura. 
			  Untuk peraih medali emas perorangan menerima Rp200 juta, perak Rp75 juta, dan perunggu Rp35 juta. Kemudian berpasangan medali emas Rp150 juta, perak Rp60 juta, dan perunggu Rp25 juta. 
			  Untuk peraih medali emas beregu mendapat Rp100 juta, perak Rp40 juta, perunggu Rp15 juta. 
			  Acara penyerahan bonus dari Pemprov DKI ini dihadiri jajaran pengurus teras KONI DKI Jakarta 2015-2017 yang dipimpin oleh Drs. Raja Sapta Ervian, SH, M.Hum. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG -- Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Ogan Komering Ilir (OKI) melalui Dinas Pertanian, berupaya membantu petani mengatasi serangan hama ulat grayak yang merusak tanaman pertanian seluas 150 hektar di Kecamatan SP Padang, Pampangan, Jejawi dan Kayuagung. 
			  Kepala Dinas Pertanian OKI, H Syarifudin SP MSi, Selasa (4/8/2015) mengatakan, pihaknya bersama petani terus memonitoring terhadap sumber serangan ulat grayak pada 4 kecamatan tersebut. 
			  Jika endemik menurutnya Dinas Pertanian OKI akan memberikan bantuan insektisida kepada petani secepatnya, mengingat betapa bahayanya ulat grayak yang bisa mengakibatkan petani gagal panen. 
			  “Kita siapkan stok 500 liter insektisida yang akan diberikan kepada petani untuk penanggulangan penyebaran ulat grayak. 45 liter sudah kita berikan ke petani di Kecamatan Pampangan dan SP Padang,” kata Bupati OKI H Iskandar SE melalui Kadin Pertanian H Syarifudin SP MSi . 
			  Syarifudin, membenarkan hama ulat gerayak ini telah menyerang sawah warga di Kecamatan SP Padang seluas 88 hektar, Pampangan 47 hektar, Jejawi 9 hektar dan Kayuagung 5 hektar.. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNNEWS.COM, KULONPROGO - Asyik 'ngamar' di penginapan yang ada di kawasan Pantai Glagah, oknum PNS guru asal Kaligono, Kaligesing, Purworejo dan seorang pembantu rumah tangga ditangkap tim gabungan Satpol PP Kulonprogo, Selasa (4/8/2015) sore. 
			  Saat dimintai keterangan oleh petugas, pasangan tak resmi ini beralasan hanya melepas penat di kawasan pantai tersebut. 
			  Kasi Ketertiban Umum dan Ketenteraman Masyarakat Satpol PP Kulonprogo, Sartono, mengatakan keterlibatan oknum guru disayangkan karena tidak memberikan contoh yang baik. 
			  &quot;Harusnya kan memberi teladan. Ini apalagi guru SD, kalau ketahuan muridnya bagaimana,&quot; ujar Sartono, usai razia, Selasa (4/8/2015). 
			  Operasi tim gabungan tersebut juga berhasil menjaring tujuh pasangan tak resmi lainnya. Dua pasangan bahkan terbilang masih di bawah umur. Mereka baru berusia 15 tahun dan 16 tahun. 
			  &quot;Kami juga menemukan satu kamar dua laki-laki dan satu perempuan,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kemenpar tengah merancang 100 Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Pariwisata di 34 provinsi di Indonesia hingga tahun 2019.  
			  Yang tengah berproses dan sudah ditinjau Presiden Joko Widodo adalah KEK Tanjung Lesung Banten dan KEK Mandalika. Lombok, NTT.Syaratnya harus memiliki 3A, accessibilities (infrastruktur), attractions (atraksi) dan Amenities (resort, developer dan turisme).  
			  Contoh suksesnya adalah Nusa Dua Bali, kawasan dengan luas sekitar 1.500 hektar yang di dalamnya berisi hotel, resort, fasilitas convention, dan objek wisata. 
			   “Jangan hanya melihat apa yang terjadi sekarang, butuh puluhan tahun untuk membuat Nusa Dua menjadi sumber devisa seperti saat ini. Dulunya, gersang, tandus, minim air, miskin listrik dan tak ada akses yang representative. KEK Pariwisata yang akan kami dorong, konsepnya seperti itu,” ungkap Menpar Arief Yahya.Tetapi model KEK seperti itu, pasti akan menjadi magnit bagi wisatawan. Memang prasyarat 1.500 hektar itu tidak semua daerah cocok dan mampu cepat merealisasi, meskipun pemerintah daerah sudah menyiapkan lahannya.  
			  Yang skala kecil, minimal 100 hektar, Kemenpar juga mendorong KPPN atau Kawasan Pengembangan Pariwisata Nasional, di 222 titik se Indonesia.Ketika brand internasional dan berjaringan berdiri di KEK atau KPPN, secara otomatis mereka juga akan memboyong costumers-nya berkunjung. Mereka akan mengerahkan seluruh resource-nya untuk promosi hotel, sekaligus menjadi marketing destinasi baru pariwisata nasional. 
			   “Karena itu ada dua keuntungan, mereka berpromosi dan memaksimalkan akses dan networkingnya untuk mengundang wisatawan hadir ke Indonesia. Kawasan itu sendiri menjadi hidup, ekonomi berjalan, dan menjadi destinasi yang memikat,” papar Arief Yahya.Poin-poin soal KEK itu juga dilempar Arief Yahya yang menjadi keynote speaker dalam konferensi internasional bertema “Sustainable Tourism Development Strategy” di The 5th IRSA International Conference, di Paradise Sanur Hotel, Bali, 3 Agustus 2015.  
			  Seperti diketahui, IRSA Indonesian Regional Science Association yang berdiri pada tahun 1997 itu, kini diakui sebagai salah satu organisasi akademik yang aktif mempromosikan kemajuan penelitian melalui partisipasi luas dari para peneliti di seluruh negeri.Setiap tahun, IRSA menggelar konferensi dan selalu dihadiri oleh sejumlah ilmuwan daerah dari berbagai disiplin ilmu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Wartakota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, Pasarminggu - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan akhirnya mengabulkan gugatan praperadilan mantan Direktur Utama PT Perusahaan Listrik Negara, Dahlan Iskan, Selasa (4/7). Dengan putusan tersebut, status tersangka Dahlan atas kasus dugaan korupsi 21 proyek gardu listrik dibatalkan. Hakim tunggal Lendriaty Janis menyatakan menolak eksepsi termohon yakni Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta. 
			  Menurut Hakim, surat perintah penyidikan (sprindik), proses penyidikan dan penetapan status tersangka tidak sah. “Mengabulkan pemohon untuk seluruhnya. Menyatakan sprindik tanggal 5 Juni 2015 adalah tidak sah dan tidak berdasar hukum. Serta menyatakan penyidikan dan penetapan tersangka terhadap diri pemohon tidak sah,&quot; ujarnya. 
			  Kuasa hukum Dahlan, Yusril sebelumnya mempermasalahkan perhitungan kerugian negara melalui Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan (BPKP), bukan Badan Pemeriksaan Keuangan (BPK). Seperti diketahui, Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta menetapkan Dahlan Iskan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pembangun 21 Gardu Induk (GI) di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat (NTB) tahun anggaran 2011 - 2013 sebesar Rp 1,063 triliun. 
			  Dahlan ditetapkan sebagai tersangka terkait kapasitasnya sebagai Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) dalam proyek pembangunan tersebut. Dia diduga melanggar pasal 2 dan pasal 3 Undang-Undang (UU) Nomor 31 tahun 1999 sebagaimana telah diubah dalam UU Nomor 20 tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  MAKASSAR, TRIBUN TIMUR.COM -- Sehari setelah insiden ledakan yang menewaskan dua warga di Perumahan Pattene , kecamatan Biringkanaya Makassar masih dijaga ketat personil Gegana Brimob Polda Sulsel. 
			  Serta Tim INAFIS Polda Sulsel menemukan sejumlah baham baku yang diduga untuk pembuatan bom di rumah Hj Ramlah, 500 meter dari lokasi ledakan perumaha Pattene, kecamatan Biringkanaya Makassar, Selasa (04/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  SRIPOKU.COM,PALEMBANG---Kantor kelurahan 32 Ilir Jalan Sultan M Mansyur Palembang mendadak ramai pada Selasa (4/8/2015) petang. 
			  Puluhan warga nampak menumpuk dibawah tenda. Kedatangan mereka kesana khusus untuk mendengarkan sosialisasi dari pemerintah mengenai rencana pembangunan Jembatan Musi VI. 
			  Usai mendengarkan sosialisasi, para warga diberikan kesempatan untuk menanyakan perihal ganti rugi lahan. 
			  Warga pun nampak antusias mengajukan pertanyaan seputaran kompensasi yang akan diterima. 
			  Pejabat pembuat komitmen (PPK) Pembebasan lahan Musi VI, Hilmansyah mengatakan minta izin kepada warga untuk melakukan penilaian. 
			  Usai sosialisasi di kelurahan 32 ilir, giliran kawasan Seberang Ulu (SU I) dalam waktu dekat akan mendapatkan sosialisasi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN – Daerah rawan kekeringan di Pamekasan pada musim kemarau 2015 kian meluas. 
			  Sebelumnya Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Pamekasan, memprediksi sekitar 200 dusun, kali ini diperkirakan meluas menjadi 299 dusun di 80 desa di 11 kecamatan di Pamekasan. 
			  Dua kecamatan tambahan, yakni Kecamatan Kota dan Kecamatan Galis yang tidak masuk rawan kekeringan, dimungkinkan juga menjadi kawasan terdampak. 
			  Kepala BPBD Pamekasan, Akmalul Firdaus, Selasa (4/8/2015) mengatakan, bertambahnya daerah rawan kekeringan di Pamekasan ini berdasarkan pemetaan dan laporan sejumlah kecamatan. 
			  Dikatakan, melihat panasnya cuaca saat ini dan musim kemarau yang datang lebih awal, bisa jadi pemicu kemarau panjang dan membuat daerah yang kekeringan meluas. 
			  “Dari 13 kecamatan di Pamekasan, yang tidak terkena dampak kekeringan itu Kecamatan Kota dan Kecamatan Galis. Tapi ini belum bisa dipastikan aman dari kekeringan, karena musim kemarau masih lama,” kata Akmalul Firdaus. 
			  Menurut Akmalul Firdaus, dari 299 dusun yang rawan kekeringan itu, di antaranya kering keritis sebanyak 166 dusun di 37 desa. Kering langka melanda yang 133 dusun, di 42 desa di 11 kecamatan. 
			  Kekeringan kritis, antara lain, pemenuhan air di dusun mencapai 10 liter lebih per orang per hari. Hanya itu untuk kebutuhan air minum dan memasak.Jarak yang ditempuh masyarakat untuk mendapatkan ketersediaan air bersih sejauh 3 km bahkan lebih. 
			  Kategori kering langka, kebutuhan air di dusun itu di bawah 10 liter saja per orang, per hari. Jarak tempuh dari rumah warga ke sumber mata air terdekat, sekitar 0,5 km – 3 km. 
			  Guna menanggulangi kekeringan ini, Pemkab membangun posko pengaduan bagi masyarakat yang di sekitarnya terkena kekeringan, namun belum mendapatkan bantuan air bersih secara cuma-cuma. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA. - Setelah 42 tahun bersama, Achmad Albar, Donny Fattah, dan Ian Antono yang tergabung dalam grup musik beraliran rock, God Bless akan menggelar konser besar bertajuk &quot;Konser Musikukeren: Panggung Sandiwara God Bless&quot; di Ciputra Artpreneur Theatre, Kuningan, Jakrta Selatan, pada Jumat 7 Agustus 2015. 
			  Dalam jumpa para pewarta di Hard Rock Cafe, Pacific Place SCBD, Jl. Jendral Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015), para personel band tersebut sudah melakukan persiapan yang matang, termasuk latihan dengan Astrid Lea orchestra dan para bintang tamu. 
			  &quot;God Bless persiapannya udah sejak beberapa minggu yang lalu ya, sebulanlah kira-kira.&quot; Kata sang vokalis, Achmad Albar ketika menjawab pertanyaan dari presenter yang memandu konfrensi pers. 
			  Para bintang tamu yang akan berkolaborasi dalam konser tersebut yaitu: vokalis band rock, Serieus, Candil, Runner Up Indonesian Idol 2014, Husein Alatas, dan gitaris band rock, Edane, Eet Sjahranie. 
			  Rencanannya God Bless akan membawakan 20 lagu dalam konser tersebut. 
			  Selain itu, pengaturan panggung akan sangat berbeda dari konser biasanya, karena penataan lampu dan layar LED akan menghiasi panggung tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNPEKANBARU, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) masih terus melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi dalam kasus suap pengesahan APBD Provinsi Riau tahun 2015. 
			  Delapan orang saksi, enam diantaranya mantan anggota DPRD Riau, yang merupakan anggota bandan anggaran dan ketua fraksi DPRD Riau pada masa itu, termasuk dua orang PNS di sekretariat DPRD Riau. 
			  Delapan orang saksi diperiksa hari itu di SPN Pekanbaru, Riau, Selasa (4/8/2015). 
			  Kasus suap yang menjerat Gubernur Riau non aktif, Annas Maamun, dan mantan Anggota DPRD Riau, Ahmad Kirjauhari. 
			  KPK mendalami kasus suap itu, dengan mendalami adanya dugaan perubahan dokumen APBD yang dilakukan oleh sejumlah oknum tertentu. 
			  Dokumen APBD 2015 yang disahkan dengan dokumen APBD yang dikirim kepada Kementerian Dalam Negeri berbeda. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setiap pemain ingin mendapat kesempatan untuk bermain reguler. Itu pula misi yang diemban pemain muda Manchester United, Andreas Pereira. Di bawah arahan pelatih baru, Louis van Gaal, Pereira sudah tiga kali memperkuat tim senior Manchester United. 
			  Pada penampilan ketiganya, yakni ketika melawan San Jose Earthquake dalam laga pramusim pada 21 Juli lalu, ia bermain impresif dengan menyumbang satu gol. Andreas Pereira bertekad untuk terus tampil memukau di atas lapangan guna memikat hati Louis van Gaal. 
			  Hanya itulah cara agar ia bisa mendapatkan satu tempat di tim utama. 
			  &quot;Saya hanya ingin terus bermain bagus. Saya berharap bisa terus membuat pelatih terkesan,&quot; tutur gelandang Brasil itu seperti dikutip laman resmi klub. 
			  &quot;Saya ingin mendapatkan waktu bermain yang lebih banyak. Saya juga ingin menjadi pemain penting bagi Manchester United,&quot; imbuh Andreas Pereira. 
			  Pereira tercatat pernah membela negara kelahirannya, Belgia, di level usia 17 dan 18 tahun. Setelah beranjak dewasa, pria berumur 19 tahun itu memutuskan bermain untuk Brasil di Piala Dunia U-20. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Kaburnya bakal calon Wakil Wali Kota Surabaya Haries Purwoko saat proses pendaftaran di KPU menyisakan teka-teki dan misteri. 
			  Kenapa dia senekat itu menghilang saat proses pendaftaran baru dimulai. Benarkan, kepentingan parpol ada di balik ini. 
			  Atau ada faktor lain yang melatarbelakangi sehingga Haries memilih kabur. Ada yang menyebut bahwa situasi politik dibarter dengan Pacitan. 
			  Namun Haries memutuskan kabur saat proses pendaftaran murni tak karena masalah harga diri. 
			  Haries mengaku sakit hati dan harga dirinya diinjak-injak begitu mendengar tuduhan sebagai calon boneka bagi pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana. 
			  Ketua Pemuda Pancasila Surabaya ini menuturkan secarai detail kronologisnya. 
			  Haries mengaku hingga lima menit menjelang penutupan pukul 16.00, dia masih mantab maju mendampingi Abror. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Sepasang suami istri inisial I dan ESP serta seorang pria insial MD, diringkus Sat Res Narkoba Poleresta Medan, karena menjadi bandar narkoba kelas international. Dari tangan mereka diamankan 6 kg sabu-sabu. 
			  Kapolresta Medan Kompol Mardiaz Kusin mengatakan, penangkapan berawal dari laporan masyarakat, bahwa I melakukan peredaran narkoba dari rumahnya, lalu pihak kepolisian melakukan penyidikan berhari-hari, setelah itu polisi melakukan pengeledahan rumah milik I di Jalan Binjai Km 12. 
			  &quot;Polisi mendapatkan satu bungkus ukuran besar narkotika dengan sebutan shabu-shabu 1009 gram. Lalu dari ESP didapatkan 41 gram shabu-shabu dari tas bunga-bunga milik ESP,&quot; katanya, di Polresta Medan, Selasa (4/8/2015) 
			  Kata Mardiaz, polisi melakukan pengembangan, dan mendapatkan shabu-shabu lagi di rumah MD, tepatnya di dalam meja berupa enam bungkus ukuran besar narkotika shabu-shabu seberat 4.891 gram dan lima bungkus ukuran sedang narkotika seberat 80,28 gram. 
			  &quot;Setelah diintrogasi, MD mengakui barang ia peroleh dari I. Mereka jelas melawan hukum dan sebagai mana dimaksud dalam pasal 114 ayat (2) subs 112 ayat (2) Subs 132 ayat (1) UU RI no 35 tahun 2009 tentang narkotika,&quot; katanya. 
			  Jaringan bandar ini, kata Mardiaz, merupakan jaringan narkoba international, karena mereka memperoleh barang haram tersebut dari Malaysia. 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nicole Michele Johnson pernah dinobatkan sebagai gadis tercantik di California ketika ia memenangi kon­tes Miss California 2010. Sebelumnya, pada 2007, ia hanya menjadi runner-up. 
			  Namun, pada 2007 itu­lah ia menemukan cintanya pada megabintang renang Amerika Serikat, Michael Phelps. Hubungan tersebut diwarnai putus-sambung. 
			  Cerita berubah pada No­vem­ber 2014. Perenang berjuluk Superfish itu kem­­bali membangun hubung­­an dengan wanita asal Westlake Village, Cali­­fornia, itu. Kolektor 18 emas Olimpiade itu kemu­dian melamar Johnson pada 21 Februari lalu. 
			  “Ia bilang ya,” begitu tulis Michael Phelps di akun Instagram milik­nya, disertai fotonya sedang berpelukan dengan Nicole Michele John­son di atas salju, sehari sete­lah pertunangan. 
			  Nicole Michele Johnson, kelahiran 12 Juli 1985, pernah menuntut ilmu di Moorpark College. Ia melanjutkan pendi­dik­­an di University of South Cali­fornia dan lulus pada 2007 dengan gelar di bi­dang Seni dan Komu­nikasi. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih AS Roma, Rudi Garcia, merilis daftar 25 pemain Serigala Roma yang akan tampil dalam ajang Joan Gemper melawan Barcelona, di Stadion Camp Nou, Rabu (5/8/2015). 
			  Sejumlah pemain andalan Roma, seperti Mattia Destro dan Gervinho ikut diboyong ke Barcelona. Selain itu, salah satu pemain anyar Roma, Wojicieh Szczesny, juga diikut sertakan oleh Garcia. 
			  Berikut ini skuat AS Roma untuk laga melawan Barcelona: 
			  Yanga-Mbiwa, Cola, Nainggolan, Castan, Iturbe, Ljajic, Totti, Maicon, Falque, Pjanic, De Rossi, Ibarbo, Keita, Destro, Szczesny, Florenzi, De Sanctis, Gervinho, Paredes, Torosidis, Manolas, Romagnoli, Ucan, Pop, Sanabria. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Kantor Dewan Pimpinan Cabang PDI Perjuangan Kota Samarinda, Kalimantan Timur, diserang oleh sejumlah orang tak dikenal, Selasa (4/8/2015) dini hari. 
			  Serangan itu dilakukan secara cepat, membuat sejumlah kaca jendela pecah. 
			  Menurut saksi mata yang enggan disebutkan namanya, ada beberapa orang yang melempari kaca dengan sebongkah batu. 
			  “Kejadiannya cepat, setelah melempari kaca dengan batu, mereka pergi,” ungkapnya. 
			  Dari lokasi kejadian, terlihat hanya kaca yang pecah berserakan, sementara bagian dalam kantor tidak sampai dirusak. 
			  Tak ada aktivitas di kantor DPC PDI Perjuangan pasca-penyerangan, sehingga tak ada satupun pengurus DPC PDI P Kota Samarinda yang bisa dikonfirmasi. 
			  Aparat kepolisian langsung disiagakan di lokasi kejadian. Petugas juga melakukan penyelidikan terkait kasus perusakan ini. 
			 
		 
		 
			  Perawatan tubuh seperti lulur dan spa menjadi kebutuhan dan gaya hidup sebagian masyarakat kota-kota besar di Indonesia. 
			  Salah satunya adalah Evi yang lazim ke salon perawatan tubuh khusus perempuan di akhir pekan. Bagi guru sekolah menengah atas ini, lulur adalah jenis perawatan favoritnya. 
			  &quot;Ya, supaya kulit kelihatan bersih dan fresh (segar) karena kan saya kerja dari Senin sampai Jumat. Perawatan tradisional kayaknya bahan-bahannya jelas, kita sudah tahu. Gak aneh-aneh gitu,&quot; kata Evi. 
			  Evi mengaku biasa menggunakan lulur tradisional yakni lulur Jawa dan Bali. 
			  Namun berbagai daerah dan suku di Indonesia ternyata juga memiliki jenis perawatan tubuh tradisional. 
			  Suku Batak misalnya mengenal jenis perawatan tubuh yang dinamai Martup, lulur dari budaya Minang disebut Batangeh dan suku Betawi mengenal Tangas. 
			  Sejarah budaya perawatan tubuh di Indonesia sudah dimulai sejak adanya suku-suku di Indonesia, kata Lourda Hutagalung pendiri Asosiasi Spa Indonesia. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Mantan pemakai narkotika yang menamakan diri mereka Aftre Care Medan, mendesak untuk Pemkot Medan dan DPRD Kota Medan, agar membuat kantor Badan Narkotika Nasional Kota (BNNK) di Medan. 
			  Ketua Umum After Care Medan, Robby Effendi Hutagalung mengatakan, di Medan tidak ada kantor BNNK, tidak seperti Karo, Langka dan Deliserdang telah memiliki kantor BNNK. 
			  &quot;Kami mendesak semua orang-orang pintar di Kantor Wali Kota dan Kantor DPRD untuk memprakarsai dibangunnya kantor BNNK Kota Medan,&quot; katanya, Selasa (4/8/2015) di Bundaran SIB Medan. 
			  Selain itu, Robby mengatakan untuk memberantas narkoba di Kota Medan, terlebih dahulu, dibersihkan dulu para penegak hukum yang bertugas memberantas narkoba. 
			  &quot;Kalau tidak dibersihkan , sulit untuk berantas narkoba. Untuk para pemakai narkoba, tidak ada yang sukses yang makai, tunjukan pada saya. Pemakai narkoba itu akan turun dan tidak sukses,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Dalam sejarah hidup dan karir politiknya, inilah catatan yang tak bisa dilupakan oleh Dhimam Abror Djuraid. 
			  Mantan jurnalis, mantan Ketua PWI Jatim dan kini menjadi Ketua Harian KONI Jatim yang gagal menjadi calon wali kota Surabaya dari gabungan Demokrat-PAN. 
			  Kepada Surya, Abror merasakan bahwa semua tak terduga dan di luar nalarnya. 
			  Bahkan, dirinya rela disebut orang yang plonga-plongo saat mendaftar sebagai calon wali kota tanpa ada pasangannya, Haries Purwoko, Ketua P3I dan Ketua Pemuda Pancasila Surabaya. 
			  Abror sendirian selama dua jam menanti kembalinya Haries. Namun tetap saja kabur dari pencalonan wali kota. 
			  &quot;Situasinya lebih rumit dari yang diperkirakan. Saya berusaha menelpon Pak Haries, HP tak bisa dihubungi. Betapa paniknya saya waktu itu,&quot; kenang Abror. 
			  Mantan Pimpred Surya dan Jawa Pos ini mengisahkan detik-detik menegangkan saat hilang kontak dengan Haries. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Wakil Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi menghimbau, agar masyarakat menjunjung tinggi asas praduga tak bersalah, kepada Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho atas penahanan Gatot, karena terkait kasus suap Hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. 
			  &quot;Yang pertama, tentu kita prihatin. Kedua, tentu kita harus menjunjung asas praduga tidak bersalah. Dan yang ketiga, saya minta kepada semua PNS tetap bekerja sesuai tupoksinya masing-masing,&quot; kata Erry usai Peringatan Hari Anti Narkotika Internasional (HANI) yang diselenggarakan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumut, Selasa (4/8/2015) di Lapangan Merdeka Medan. 
			  Walau pun Gubernur Sumut menjalani penahanan, Erry meminta agar para pegawai pemerintah Provinsi Sumut tenang dan tetap konsentrasi menjalankan tugas dan tanggung jawab sebagai abdi negara. 
			  &quot;Ini merupakan cobaan bagi kita. Namun, tetaplah menjalankan tugas,&quot; katanya. 
			  Untuk tugas-tugas gubernur, kata Erry, semua telah diatur oleh undang-undang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona mengumumkan nama-nama pemain yang bakal menjabat sebagai kapten tim untuk musim mendatang. 
			  Melalui laman resminya, Barcelona mengumumkan, sang kapten utama yang tadinya dipegang Xavi Hernandez akan dialihkan ke Andres Iniesta. 
			  Adapun mesin gol Barcelona, Lionel Messi akan menjabat sebagai kapten kedua alias wakil kapten saat Andres Iniesta tak berada di lapangan. 
			  Kapten ketiga Barcelona dijabat Segio Busquets. Jika ketiga orang itu tak berada di lapangan, maka hirarki kapten tim akan dijabat Javier Mascherano. 
			  Keputusan tersebut merupakan hasil voting seluruh penggawa Barcelona yang telah disetujui tim pelatih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNJAMBI, JAMBI - KPU Provinsi Jambi resmi menyerahkan hasil penelitian persyaratan calon kepala daerah kepada pasangan calon dan pimpinan parpol. 
			  Hasil penelitian ini langsung diberikan dari Komisioner KPU pada tim penghubung partai politik pengusung bakal calon gubernur Jambi. 
			  &quot; Ini adalah hasil penelitan KPU terkait syarat pasangan calon yang telah kita verifikasi di lapangan,&quot; ujar Ketua KPU Provinsi Jambi, H.M. Subhan, Selasa (4/8). 
			  Katanya hasil penelitian mulai dari ijazah, surat keterangan tidak mempunyai hutang dari pengadilan negeri dan lain-lain masih belum sepenuhnya dipenuhi oleh pasangan calon gubernur dan wakilnya. 
			  &quot;Dan untuk kelengkapan itu, akan diberi kembali waktu sampai dengan tanggal 7 Agustus, dan dikembalikan ke KPU Provinsi,&quot;katanya. 
			  Sementara pantauan dalam hasil penyampaian kekurangan berkas calon gubernur dan wakilnya, beberapa syarat seperti ijazah dan juga SK tanggungan hutang masih menghambat kelengkapan berkas pasangan calon gubernur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Ahmad Zaimul Haq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sosok mendiang Gus Dur (KH Abdurrahman Wahid) yang legendaris selalu diingat sampai hari ini. Demikian juga saat Muktamar Ke-33 NU di Jombang, Jawa Timur yang berlangsung pada 1-5 Agustus 2015. 
			  Tujuh wartawan senior, Dodo Hawe (Surya), Agus Wahyudi (Jawa Pos), Muchtar Zakaria (AP), Dadang Trimulya (Bloomberg), Agus Mulyawan (Media Indonesia), Trisnadi (AP), dan Iwan Heriyanto (Surabaya Post) yang beberapa di antaranya bertugas di Istana Negara saat KH Abdurrahman Wahid menjadi Presiden Ke-4 RI, “menghadirkan” Gus Dur dalam bentuk dokumentasi foto eksklusif Gus Dur dari masa ke masa. 
			  Pameran diadakan di Rumah Budaya MEP, di Jalan Agus Salim 9, Jombang, berjarak 700 meter dari lokasi pembukaan Muktamar NU. Ada banyak foto yang jelas sebuah teks nyata. 
			  Misalnya, seorang Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Mathori Abdul Djalil, menangis dipangkuan Gus Dur saat di panggung pada deklarasi PKB di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, tahun 1998 silam. 
			  Istri almarhum Gus Dur, Ny Sinta Nuriyah Wahid yang datang pada pembukaan pameran, Sabtu (1/8/2015) berharap bukan hanya foto saja yang dipamerkan, pun semangat Gus Dur untuk bangsa Indonesia. Terutama dalam hal keberagaman serta pluralisme. 
			  &quot;Semangat Gus Dur harus terus hidup. Semangat keberagaman di Indonesia,&quot; ujar Sinta. 
			  Dia juga mengatakan, ada beberapa foto yang sangat berkesan dan lebih menyentuh, yakni ketika momentum Gus Dur bertemu dengan Paus di Vatikan. Foto itu menunjukkan bagaimana Gus Dur dapat diterima semua kalangan dan golongan. 
			  &quot;Foto itu lebih menyentuh. Karena itu saya akan mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya. Atas pemikiran pewarta foto, konseptor atas terselenggaranya momentum ini,&quot; tuturnya.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Setelah melewati perdebatan panjang dan melelahkan selama seharian penuh, pemilihan Rais Aam Muktamar NU ke-33 akhirnya resmi menggunakan sistem ahlul alli wal aqdi (Ahwa) atau musyawarah mufakat. 
			  Ini setelah hasil voting yang selesai Selasa (4/8/2015) dilakukan, mereka yang setuju/pro Ahwa mendapat suara 252, dan yang menolak 235. Sedangkan yang abstain ada 9 orang. 
			  Ini berarti, selisih suara tipis dan hanya terpaut 17 suara saja. 
			  Pimpinan Sidang Komisi Organisasi Syuriah Yahya C Staquf menyatakan, dengan hasil ini bersatu sistem Ahwa dalam pemilihan Rais Aam PBNU periode 2015-2020 resmi diberlakukan mulai muktamar kali ini. 
			  &quot;Hasil sidang komisi organisasi ini akan dibawa ke sidang pleno besok,&quot; tegasnya, usai memimpin sidang. 
			  Saat memimpin sidang, Yahya didampingi Malik Madany. 
			  Tak ayal, kemenangan sistem Ahwa langsung disambut sujud syukur oleh ratusan Kiai dan Rais Syuriah yang mendukung sistem pemilihan Rais Aam oleh sembilan Kiai Sepuh. 
			  Dengan hasil ini kemungkinan kubu Said Aqil Siradj berpeluang besar memenangi pemilihan Ketua Umum PBNU. Sejak awal calon petahana dan para pendukungnya getol menyuarakan pemilihan dengan sistem Ahwa. 
			  Sementara kubu yang kontra dengan Ahwa adalah pendukung Sholahuddin Wahid (Gus Sholah) dan As'ad Said Ali. 
			 
		 
		 
			  Wieta Rachmatia/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kerja keras Manchester City berburu gelandang Wolfsburg, Kevin de Bruyne mulai menemui titik terang. Die Wolfe bersedia melepas Kevin de Bruyne jika Manchester City menyiapkan dana sebesar 50 juta pound atau setara Rp 1 triliun. 
			  Pihak Wolfsburg bersikeras untuk tidak melepas Kevin De Bruyne yang notabene masih terikat kontrak hingga Juni 2019. Namun mereka bersedia melakukan pembicaraan jika kubu Manchester City menyatakan berani membayar harga yang telah dipatok klub asal Jerman tersebut. 
			  &quot;Peluang Kevin De Bruyne untuk tetap berada di Wolfsburg adalah 99,9 persen. Suporter tak perlu merisaukan sisanya yang hanya 0,01 persen,&quot; ujar Direktur Olah Raga Wolfsburg, Klaus Allofs. 
			  Sementara itu, Kevin De Bruyne tak ingin terlalu cepat mengambil keputusan. Akan tetapi, ia juga tidak menutup kemungkinan untuk angkat kaki dari Wolfsburg dalam waktu dekat. 
			  &quot;Saya tidak akan memaksakan terjadinya transfer. Namun ketika ada klub yang berani mengajukan tawaran sebesar 50 juta pound, saya harus memikirkannya. Fokus saya saat ini adalah mempersiapkan diri menghadapi musim baru sebaik mungkin,&quot; ucap Kevin De Bruyne seperti dilansir dailymail. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Evy Susanti, istri muda Gubernur Sumatera Utara Gatot Pudjo Nugroho, dibesuk dua orang perempuan ditahanan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Evy berada di tahanan sejak kemarin, usai menjalani pemeriksaan sekitar tujuh jam di Gedung KPK. 
			  Sekitar pukul 20.05 WIB dua orang wanita mengenakan jilbab datang ke kantor KPK sambil membawa sebuah koper dan plastik berwarna putih yang berisi makanan. Keduanya merupakan kerabat Evy. 
			  Setelah melapor kepada petugas, barang bawaan yang akan diberikan kepada Evy diperiksa petugas keamanan di dalam ruangan khusus. 
			  Kurang lebih sekitar 15 menit, isi dalam koper berwarna abu-abu itu dibongkar. 
			  &quot;Bawa baju untuk keperluan ganti secukupnya,&quot; kata wanita berbaju merah jambu dan kerudung coklat yang membawa koper itu kepada Tribunnews.com. 
			  Sayang dia enggan menjelaskan hubungannya dengan Evy. Setelah berhasil mengantarkan baju, sekitar pukul 20.30 WIB keduanya lalu keluar gedung dan masuk ke dalam mobil sedan yang terparkir di lobi Gedung KPK. 
			  Kerabat Evy tersebut lalu pergi sambil membawa koper yang isinya sudah diserahkan kepada Evy melalui petugas KPK. 
			  Diketahui Evy belum bisa dijenguk oleh siapapun sampai masa pengenalan rutan berakhir. Dalam ketentuan KPK, tersangka yang ditahan bisa dijenguk setelah tujuh hari menjalani masa pengenalan rutan maksimal tujuh hari. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Liverpool dikabarkan sedang menyiapkan strategi untuk membuat transfer kejutan di musim panas ini. Klub asal Merseyside diketahui tertarik mengamankan jasa Toni Kroos. 
			  Meski sudah mendatangkan sejumlah nama di musim panas, nampaknya Liverpool belum mau untuk berbelanja pemain. Manajer Brendan Rodgers rupanya masih ingin memperkokoh barisan lini tengah klubnya sebelum musim baru dimulai. 
			  Menurut laporan Daily Express seperti dikutip The Metro, Toni Kroos muncul sebagai target utama The Reds. Sebab, bintang Real Madrid itu diklaim ingin hengkang dari Santiago Bernabeu. Toni Kroos sebenarnya baru semusim bergabung dengan Real Madrid. 
			  Pemain asal Jerman diketahui tidak bahagia dengan kariernya di ibukota Spanyol itu. Oleh sebab itu, situasi tersebut ingin dimanfaatkan oleh Liverpool. 
			  Akan tetapi, untuk merekrut Kroos, setidaknya Liverpool harus menyiapkan dana senilai 35 juta pound atau sekitar Rp 737 miliar. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester United Louis van Gaal masih menaruh kepercayaan besar terhadap Luke Shaw. Ia yakin musim kompetisi 2015-16 bakal menjadi momen kebangkitan bek sayap berusia 20 tahun itu. 
			  Pada musim perdananya bersama Manchester United, Luke Shaw hanya tampil 16 kali akibat dibekap cedera engkel. Ia juga bermasalah dengan bobot tubuh. 
			  Dengan kondisi Luke Shaw yang kini sudah fit 100 persen, Louis van Gaal mengharapkan sebuah kejutan dari sang pemain. 
			  &quot;Saya percaya kepada Luke Shaw dan seharusnya dia bisa merasakan itu. Saya berharap dia bisa menunjukkan kemampuannya,&quot; tutur Louis van Gaal seperti dikutip Daily Mail. 
			  &quot;Luke Shaw punya keuntungan dengan menjadi orang Inggris. Memphis Depay, contohnya. Dia orang Belanda dengan kultur dan ritme permainan berbeda. Jadi, saya pikir musim ini akan menjadi milik Luke Shaw. Saya percaya itu,&quot; imbuh eks-nakhoda Barcelona tersebut. 
			  Luke Shaw berbanderol 30 juta pound ketika diboyong oleh Setan Merah dari Southampton pada musim panas lalu. Nominal tersebut menjadikannya sebagai pemain muda termahal dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Kebakaran melanda sekitar kawasan Pasar Gembrong, Jatinegara'&gt;Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015), sekitar pukul 21.20 WIB. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sejumlah mobil pemadam kebakaran sudah ada di lokasi. 
			  Dugaan sementara kebakaran diakibatkan oleh arus listrik. Petugas Pemadam Kebakaran, Mulyanto mengkonfirmasi hal itu. 
			  &quot;Dugaan sementara dari arus listrik, kendala di kita untuk menuju ke TKP jalan padat sekali, masyarakat kurang kondusif,&quot; ujar Mulyanto. 
			  Dirinya memaparkan barangi-barang yang terbakar kebanyakan adalah mainan. Selain itu terdapat 15 unit hunian yang terbakar. 
			  &quot;Untuk informasi sementara 15 rumah termasuk pasar berkisar 25 Unit,&quot; lanjut Mulyanto. 
			  Mulyanto juga belum dapat memastikan, apakah ada korban dari akibat kebakaran ini. 
			  &quot;Sementara kita belum mengetahui ada korban jiwa atau tidak,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus belum menyerah memburu tanda tangan gelandang serang Schalke 04 Julian Draxler. Menurut laporan, Si Nyonya Besar telah menyiapkan proposal baru senilai 24 juta euro (sekitar Rp 355,466 miliar) atau naik sekitar Rp 132 miliar dari tawaran awal untuk memboyong pemain berusia 21 tahun tersebut ke Juventus Stadium pada musim panas ini. 
			  La Gazzetta dello Sport meyakini bahwa tawaran Juventus kepada klub Bundesliga tersebut tak bisa dinegosiasikan lagi. Bianconeri terpaksa memberikan tawaran baru karena mereka memiliki hasrat yang sangat kuat mendatangkan seorang trequartista, setelah kehilangan Andrea Pirlo dan Arturo Vidal. 
			  Andrea Pirlo, yang menjadi &quot;nyawa&quot; pasukan Massimiliano Allegri memutuskan pindah ke MLS, sedangkan Arturo Vidal sepakat bergabung dengan Bayern Muenchen. 
			  Dengan demikian, Juventus masih minim pemain top di sektor tengah mengingat juara Serie-A ini akan melakoni semua kompetisi pada musim 2015-16, baik di domestik maupun Eropa. 
			  Menurut surat kabar tersebut, detail proposal Juventus itu terdiri atas 15 juta euro untuk biaya transfer dan 9 juta euro untuk bonus. Nah, soal bonus itu terbagi dalam tiga angsuran, yang dibayar dalam waktu tiga tahun. 
			  Sebelumnya dikabarkan bahwa Bianconeri sudah mencapai kesepakatan dengan Draxler. Tetapi Schalke menolak melepas pemain andalannya tersebut karena ditengarai harga yang ditawarkan Juventus terlalu rendah yakni 15 juta euro (sekitar Rp 223,259 miliar) plus bonus. Bahkan, Schalke 04 pun secara tegas menyatakan tidak akan pernah melakukan negosiasi lanjutan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Jimly Asshidiqie tidak sepakat dengan rencana pemerintah yang ingin menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden. Alasan pemerintah yang menganggap posisi presiden sebagai simbol negara dianggap sebagai warisan pemikiran feodal yang tak lagi relevan dengan era demokrasi. 
			  &quot;Mereka anggap presiden itu simbol suatu negara. Itu teori feodal yang anggap presiden itu lambang negara,&quot; ujar Jimly di Istana Kepresidenan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut dia, persoalan lambang negara sudah diatur secara khusus dalam pasal 36A Undang-Undang Dasar 1945. Lambang negara yang diatur dalam konstitusi adalah &quot;Garuda Pancasila dengan Semboyan Bhinneka Tunggal Ika&quot;, dan bukan presiden. 
			  Jimly menceritakan, pada tahun 2006 lalu, MK yang dipimpinnya memutuskan menghapus pasal penghinaan kepada presiden karena dianggap bertentangan dengan kebebasan berpendapat yang dibawa pada era demokrasi. Saat itu, lanjut dia, Indonesia dipuji oleh Dewan HAM Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB). 
			  Indonesia bahkan dianggap telah melampaui peradaban di negara-negara Eropa seperti Belgia, Swedia, dan Belanda, yang masih menerapkan pasal penghinaan terhadap presiden. Jimly menuturkan, meski di negara-negara itu masih ada pasal penghinaan kepala negara, namun tidak pernah digunakan karena peradaban yang semakin maju. 
			  &quot;Ngapain seorang presiden urusin fotonya diinjak? Enggak usah diurusin! Masa diinjek foto sendiri sedikit saja tersinggung,&quot; kata Jimly. 
			  Jimly khawatir apabila pasal penghinaan terhadap presiden dihidupkan lagi, maka budaya feodal yang ada di Indonesia akan kembali hidup. Kekhawatiran itu timbul manakala penegak hukum menjadi terlalu sensitif pada setiap penentangan terhadap kepala negara yang masih dianggap sebagai simbol negara itu. 
			  &quot;Begitu dia lihat fotonya presiden, 'wah presiden saya marah nih, langsung lah'. Nah itu merusak kebebasan berpendapat. Kalau jadi presiden, harus siap dikritik. Kalau nggak, ya jangan,&quot; ujar Jimly. 
			  Penulis: Sabrina Asril 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Ahmad Syafii Maarif mengatakan, kaum intelektual di Indonesia harus memiliki pandangan terbuka dalam membangun dan mencerdaskan bangsa. Jangan sampai para intelektual justru bersikap semena-mena layaknya kelompok Taliban di Afganistan. 
			  &quot;Jangan seperti Taliban yang pernah berkuasa di Afganistan. Mereka pernah melarang perempuan untuk bersekolah. Ini kan tidak benar,&quot; ujar Buya saat menjadi keynote speaker saat bedah buku Muazin Bangsa dari Makkah Darat: Biografi Intelektual Ahmad Syafii Maarif di Monumen Mandala, Makassar, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Buya Syafii, banyak persoalan di Tanah Air yang belum dapat diselesaikan karena masih banyak masyarakat yang belum teredukasi dengan baik. Oleh sebab itu, sudah menjadi tugas kaum intelektual untuk membantu edukasi tersebut. 
			  &quot;Indonesia bisa bangkit kalau bisa menyelesaikan persoalan domestik. Persoalan itu ada banyak, di antaranya korupsi yang merajalela,&quot; ujarnya. 
			  Dalam kegiatan bedah buku itu, hadir sejumlah pembicara. Di antaranya adalah cendekiawan Muslim Azyumardi Azra, pengajar dari California Riverside University Muhammad Ali, dan Direktur Eksekutif Maarif Institute Fajar Riza Ul Haq. 
			  Muhammad Ali menilai, tidak sedikit pemikiran Buya yang telah diadopsi berbagai kalangan. Bahkan, dalam penyelenggaraan Muktamar ke-47 Muhammadiyah kali ini, menurut dia, tema yang diangkat tidak terlepas dari gagasan pemikiran Buya. 
			  &quot;Gagasan Islam berkemajuan sangat kongruen (sama) dengan gagasan besar tentang keislaman, keindonesiaan, dan kemanusiaan. Sebagaimana telah lama didengungkan oleh Buya selama ini,&quot; ujarnya. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ashley Young akan segera mengakhiri spekulasi mengenai masa depannya bersama Manchester United. Dalam beberapa hari ke depan, mantan pemain Aston Villa ini bakal memperpanjang kontraknya di Old Trafford dengan durasi tiga tahun. 
			  Menurut laporan, penghasilan Ashley Young akan bertambah jika dia sepakat bertahan dengan kontrak tersebut. Pemain internasional Inggris ini akan menerima gaji 120.000 poundsterling (sekitar Rp 2,523 miliar) per pekan. 
			  Bukan tanpa alasan MU mau memberikan gaji yang terbilang fantastis itu kepada Young. Pada musim lalu, dia turut memainkan peranan penting sehingga tim besutan Louis van Gaal tersebut mampu menembus zona Liga Champions, yang gagal diraih pada musim sebelumnya. 
			  Performanya yang ciamik bersama Setan Merah pun berimbas pada kariernya di level internasional. Ashley Young kembali masuk skuat timnas Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar, Sulawesi Selatan juga menjadi ajang promosi para politisi. 
			  Umumnya alat peraga berupa baliho, bilboard, spanduk maupun banner berisi ucapan selamat dan sukses hingga selamat datang untuk peserta. 
			  Tak ketinggalan, Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) M. Romahurmuziy (Romi) bertebaran di arena muktamar. Salah satunya terdapat di pintu utama Universitas Muhammadiyah Makassar. Baliho bergambar Romi didampingi Ketua DPW Sulsel Muh Aras. Ironisnya, tak satupun alat peraga milik Ketua Umum PPP hasil Muktamar Jakarta Djan Faridz yang beredar. 
			  Wakil Ketua DPW PPP Sulsel Rizal Syarifudin mengatakan, untuk menyambut Muktamar ke-47 Muhammadiyah, pihaknya memasang atribut baliho di 50 titik kota Makassar. Hal ini sekaligus menunjukkan kepedulian terhadap organisasi Islam terbesar kedua di Indonesia tersebut. 
			  &quot;PPP menyampaikan selamat terhadap pelaksanaan Muktamar ke-47 di Makassar. PPP dan Muhammadiyah memiliki kedekatan emosional. Banyak kader PPP yang berasal dari Muhammadiyah,&quot; kata Rizal, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, Muhammadiyah punya hubungan historis dengan PPP. Hal itu, karena PPP didirikan berdasarkan fusi empat parpol, yakni NU, Parmusi, SI dan PERTI. 
			  Nah, Parmusi didirikan oleh aktivis Muhammadiyah. &quot;Tidak berlebihan jika saat ini banyak kader Muhammadiyah di PPP,&quot; terang dia. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Barcelona, Luis Enrique, menginginkan Pedro Rodriguez bertahan di Camp Nou. Pernyataan Enrique tersebut terkait ketertarikan Manchester United kepada Pedro. 
			  Manchester United ditengarai akan mengucurkan dana 22 juta poundsterling atau setara Rp 462,9 miliar untuk merekrut Pedro Rodriguez. 
			  Peluang Pedro Rodriguez meninggalkan Barcelona terbuka lebar. Sebab, penyerang asal Spanyol tersebut jarang mendapatkan tempat utama dalam beberapa musim terakhir. 
			  &quot;Sebagai pemain, Pedro berada di level yang tinggi. Sebagai pelatih, saya ingin dia bertahan di sini tetapi itu keputusannya. Ada pintu keluar jika seseorang menginginkannya tetapi pada saat ini, kami belum mendengar kabar tersebut,&quot; kata Luis Enrique. 
			  Beberapa waktu lalu, Manajer Manchester United, Loius van Gaal, pun angkat topi dengan kualitas Pedro. 
			  &quot;Barcelona memiliki kecepatan dalam diri Neymar dan Lionel Messi. Mereka memiliki Pedro juga. Kami harus bersaing dengan memiliki pemain kecepatan seperti itu. Kami bisa memenangi gelar jika kami membeli pemain dengan kecepatan dan kreatif,&quot; tutur Louis van Gaal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,  PALEMBANG -- Tim Propam Mabes Polri mengungkap dugaan praktek pungutan liar (pungli) yang berlangsung di Samsat Palembang Jumat (31/7/2015) pukul 11.30. 
			  Tiga oknum Samsat Palembang diamankan oleh tim Propam Mabes Polri karena tertangkap tangan melakukan pungutan liar. 
			  Selain tiga oknum, yang diketahui bernama Marlina, Bahrudin, dan Hari, operasi mendadak yang digelar Mabes Polri ini juga menciduk dua warga sipil bernama Aan dan Jack. 
			  Keduanya karena diduga membantu ketiga oknum dalam melakukan pungli di Samsat Palembang. 
			  Namun, belum ada pihak yang membenarkan adanya penangkapan terhadap tiga oknum dan dua warga sipil tersebut. 
			  Direktur Ditlantas Polda Sumsel, Kombes Pol Bambang Pristiwanto, belum memberikan komentar. 
			  Hingga Selasa (4/7/2015), Bambang tidak bisa dihubungi melalui ponselnya dan dirinya sendiri dikabarkan masih berada di Jogjakarta sejak kabar ini beredar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gareth Bale akan kembali memcahkan rekor pemain termahal di dunia. Dilansir Goal.com dari AS, Gareth Bale akan diboyong Manchester United dari Real Madrid dengan harga lebih dari 100 juta poundsterling atau sekitar Rp 2,1 triliun. 
			  Gareth Bale menjadi pemain termahal dengan harga di atas saat hijrah dari Tottenham Hotspur ke Real Madrid pada 2013 silam. Kini, rekor tersebut disebutkan akan kembali pecah saat Manchester United bersiap menghamburkan pundi-pundi mereka. 
			  Adapun kondisi Gareth Bale di Real Madrid sepertinya mendukung rencana fantastis Manchester United tersebut. Fans Real Madrid belakangan gerah pada peforma pemain Timnas Wales tersebut. 
			  Para fans El Real menyebut harga Gareth Bale tak sebanding dengan kontribusinya di Real Madrid yang tanpa gelar musim lalu. 
			  Begitu kesalnya, sampai-sampai sejumlah fans Real Madrid bahkan sampai merusak mobil Gareth Bale. Disebutkan, Gareth BAle akan mengisi pos yang ditinggalkan Angel Di Maria ke Paris Saint-Germain (PSG). 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Australia Tony Abbott menolak usulan untuk berkonsultasi dengan orang Aborigin terkait pengakuan mereka dalam konstitusi negara itu. 
			  Pemimpin Aborigin menghendaki agar kelompok mereka melakukan perundingan awal dan setuju dulu, soal bagaimana mereka akan diakui dalam konstitusi sebagai penduduk asli negara itu. 
			  Abbott mengatakan langkah itu tak akan mendapat dukungan luas. 
			  Penduduk asli Australia ini tidak disebutkan dalam konstitusi, dan sebuah kesepakatan baru sedang dirundingkan untuk mengubah konstitusi. 
			  
               

Abbott menjanjikan penyelenggaraan referendum di tahun 2017 yang membuka peluang orang Aborigin dan penduduk pulau Torres Strait diakui sebagai penduduk asli Australia. 
			  Para pemimpin Aborigin marah kepada Abbott dengan penolakan ini. 
			   
			  Dalam surat kepada pemimpin Aborigin -diterbitkan di harian The Australian hari Selasa- Abbott menyatakan penyelenggaraan konsultasi pendahuluan dengan Aborigin sebelum referendum ini berisiko menghasilkan &quot;tumpukan tuntutan&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kebakaran yang terjadi di Pasar Gembrong, Jatinegara'&gt;Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015), sekitar pukul 21.20 WIB mulai merembet kemana-mana. 
			  Termasuk sebuah masjid yang berada di dekat pasar itu. 
			  Pantauan Tribunnews.com, warga dan petugas pemadam kebakaran berusaha melindungi masjid itu dari kobaran api. 
			  Mereka berhasil memadamkan api yang mendekati masjid. Warga bergotong-royong untuk memadamkan api di pasar yang mayoritas menjual mainan anak-anak dan karpet itu. 
			  Pemadam kebakaran dibantu warga memadamkan api. Hingga berita ini diturunkan, api masih membakar pasar itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria mengaku telah diperkosa oleh mantan Perdana Menteri Inggris di era tahun 70-an, Sir Edward Heath ketika ia baru berusia 12 tahun. 
			  Pengakuan tersebut diungkapkan ketika polisi tengah mencari korban Heath lainnya untuk bersaksi melawannya dalam kasus menutup-nutupi tuduhan seks anak. 
			  Korban yang kini berusia sekitar 60 tahun-an, pernah melaporkan pemerkosaan yang dialami oleh Heath sebelumnya, namun ia dianggap pembohong dan seorang penuh fantasi. 
			  Ia mengaku juga menjadi korban pelecehan seksual oleh ayah dan temannya. 
			  Seperti dikutip dari Metro, Selasa (4/8/2015), pria yang namanya tidak disebutkan tersebut mengaku bahwa dirinya ditemui Heath di Jalan A2 di utara Kent saat ia menumpang sebuah lift. 
			  Ia kemudian dibawa ke sebuah apartemen di Park Lane, London, dimana ia kemudian diperkosa oleh Heath. 
			  Pada saat itu ia tidak mengenali pelakunya, hingga di tahun 1965 ketika ia melihat fotonya di surat kabar yaitu ketika Heath berdiri di samping Margaret Thatcher. 
			  &quot;Saya mengetahui bahwa ia adalah anggota parlemen untuk Bexley. Ini menjawab banyak pertanyaan mengapa tidak ada orang percaya saya tentang apa yang saya katakan,&quot; ujarnya seperti dilansir oleh kuasa hukumnya. 
			  Heath, menjabat perdana menteri selama empat tahun di erah 1970-an. 
			  Komisi Independen Pengaduan Kepolisian tengah menyelidiki Kepolisian Wiltshire menindaklanjuti laporan dugaan pelcehaan seksual yang dilakukan Heath sekitar tahun 1990-an. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Manchester United, Rio Ferdinand, menilai Angel Di Maria bakal menyesal atas kegagalannya di Old Trafford. 
			  Angel Di Maria direkrut MU dari Real Madrid dengan harga 59,7 poundsterling pada awal musim. Nilai transfer tersebut membuat pemain asal Argentina tersebut menjadi pemain termahal di Inggris. 
			  Meski berpredikat pemain termahal, Di Maria nyatanya gagal menunjukkan penampilan terbaiknya. Alhasil, dia lebih banyak di bangku cadangan. 
			  Saat ini, Angel Di Maria sedang menjalani tes medis untuk merampungkan kepindahannya ke Paris Saint-Germain. MU dan PSG diperkirakan mencapai kesepakatan dengan harga 44,5 juta poundsterling untuk harga pemain internasional Argentina itu. 
			  &quot;Sekarang selalu akan ada di CV (Curicculum Vitae) bahwa dia gagal di Manchester United. Sebagai profesional, saya tidak ingin ada kegagalan dalam karierku. Jika saya coba memperbaikinya dengan bertahan dan berusaha membuktikan diriku, saya akan melakukannya,&quot; kata Rio Ferdinand. 
			  Rio Ferdinand juga meminta suporter tidak menyesali kepergiaan Angel Di Maria. 
			  &quot;Sebagai suporter, saya menyukai dia bertahan di sana dan membuktikan dia bisa melakukannya untuk Manchester United. Itulah yang kami semua ingin melihatnya saat klub membayar banyak untuk musim panas lalu. Namun, itu tidak terjadi. Saya bisa mengerti beberapa suporter yang kecewa bahwa ia meninggalkan begitu cepat. Namun, ini adalah bisnis,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyandang status single alias jomblo, membuat artis Verrel Bramasta kerap dijodohkan oleh orangtuanya. Ia mengaku, sang mama sering mengajarkan dia bagaimana menggaet wanita. 
			  &quot;Mamah suka banget jodohin aku. Kata mamah, kamu tuh Jadi cowok harus ngejar (cewek),&quot; ujar Verrel, ketika ditemui di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Putra kandung artis sekaligus politisi, Venna Melinda menyampaikan sering menjodohkan dia dengan anak teman mamanya. 
			  &quot;Aku dijodohin dari kalangan artis juga, bahkan waktu itu mau dijodohin sama anak politisi juga sama mama,&quot; tuturnya seraya tersenyum. 
			  Pria berusia 18 tahun ini mengaku sempat risih saat mamanya kerap menjodohkan dia dengan anak temannya. Padahal ia masih muda dan tidak telalu ingin fokus berpacaran. 
			  &quot;Ya awalnya gitu terus sempat mikir juga, 'kaya mau nikah aja (pakai dijodohin). Aku juga kan nikah masih lama lah,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -  Terjadi kebakaran pemukiman penduduk di dekat  Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015), sekitar pukul 21.20 WIB. 
			  Kebakaran ini juga menyebabkan sebagian kios pasar Gembrong terbakar. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sejumlah mobil pemadam kebakaran sudah ada di lokasi. 
			  Ribuan warga dan pedagang di sekitar pasar terlihat panik. Terlihat percikan kabel-kabel listrik. 
			  Ada empat bangunan terbakar, yang hampir menyerempet masjid di sampingnya. 
			  &quot;Woi, awas woi menjauh,&quot; ujar seorang petugas yang berteriak ke para warga. 
			  Hingga berita ini diturunkan, api masih membakar pasar itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Faridz Budhi Suryakusuma (34), punya strategi khusus dalam menjalankan aktivitas barunya sebagai tukang ojek. 
			  Meski baru bergabung 15 hari di salah satu operator ojek berbasis aplikasi, Faridz sanggup meraup rupiah rata-rata Rp 500 ribu per hari di luar tips. 
			  &quot;Yang penting fokus saja. Saya sih enggak ditargetin harus dapat berapa sehari. Jalani saja,&quot; ujarnya kepada Kompas.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Alumni Sekolah Tinggi Ilmu Pelajaran (STIP) Jakarta Utara itu mengaku memulai aktivitasnya selepas subuh, sekitar pukul 05.00 WIB. 
			  Melalui aplikasi di smartphone, Faridz akan mengambil order terdekat dari kediamannya di kawasan Cijantung, Jakarta Timur. 
			  Mantan manajer di sebuah resort itu tidak tebang pilih dalam mengambil order penumpang. Setelah mengantar satu penumpang, dia langsung memonitor order lainnya yang masuk secara acak di smartphone-nya. 
			  &quot;Kan sistemnya rebutan. Cepet-cepetan saja sama rider lain. Begitu dapat (order), jemput, langsung antar ke lokasi tujuan,&quot; kata sulung dari empat bersaudara tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) akhirnya menetapkan Bupati Kabupaten Bener Meriah, Provinsi Aceh, Ruslan Abdul Gani sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi proyek proyek pembangunan Dermaga Sabang pada kawasan Pelabuhan dan Perdagangan Bebas Sabang tahun anggaran 2011. 
			  Akibat perbuatanya negara dirugikan sebesar Rp 116 miliar. 
			  &quot;Modusnya mark up, dan juga penunjukan langsung (pemenang proyek tanpa lelang),&quot; kata Pelaksana Tugas (Plt) Wakil Ketua KPK Johan Budi saat memberikan keterangan di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, Ruslan ditetapkan tersangka selaku Kepala Badan Perusahaan Kawasan Sabang (BPKS). Dia juga diduga mendapatkan dana Rp 100 juta saat menjabat. 
			  &quot;Dua alat bukti permulaan yang cukup dan ada tindak pidana korupsi,&quot; kata Johan. 
			  Johan mengatakan, tersangka Ruslan melanggar Pasal 2 ayat 1 atau Pasal 3 UU Tipikor jo 55 ayat ke-1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat musisi band 'Debu' menyambangi Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (4/8/2015). Band beraliran relijius itu datang untuk menemui Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang. 
			  Pria yang akrab dipanggil Oso itu mengaku gembira didatangi personel 'Debu'. Sebelum berdiskusi, mereka langsung berselfie bersama para jurnalis yang meliput. 
			  Oso menuturkan kedatangan personel 'Debu' itu untuk bersilaturahmi dengannya. Apalagi, band tersebut telah eksis di Indonesia selama 16 tahun. 
			  &quot;Ini dalam rangka silaturahmi untuk mengenal musisi Debu. Mereka itu membawa lagu-lagu bernuansakan Islam. Jadi Alhamdullilah, orang bule ini mempunyai niat bersama-sama dengan muslim Indonesia. Sudah 16 tahun eksis, baru hari ini ketemu,&quot; kata Oso. 
			  Oso berencana mengajak musisi Debu untuk bekerjasama dengan MPR sebagai salah satu bentuk sosialisasi empat pilar ke seluruh Indonesia. 
			  &quot;Saya adakan kerjasama kalau setuju. Ini kan semua agama bukan hanya Islam saja. Ini kan salah satu sosialisasi. Semua agama terlibat. Ini kelebihan Indonesia. Punya UU seluruh umat beragama dan itu hanya di Indonesia,&quot; tutur Oso. 
			  Menanggapi ajakan Oso, salah satu musisi 'Debu' Mustafa mengapresiasinya. Ia menilai niatan Wakil Ketua MPR itu sesuai dengan cita-cita apa yang dibangun selama ini. 
			  &quot;Apa yang disampaikan Pak Oesman itu sesuai dengan visi-misi kita. Karena itu musik kita bukan buat pesan spiritual saja. Membangun satu visi yang dasyat, siapa yang enggak bangga,&quot; kata Mustafa. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Matahari Jakarta sedang tidak bersahabat akhir-akhir ini akibat musim kemarau yang masih berlanjut hingga dua atau tiga bulan ke depan. 
			  Hal ini membuat insan manusia membutuhkan asupan panganan yang segar untuk disantap kala siang hari. 
			  Lantas di manakah tempat itu? Kedai Es Pisang Ijo Pemuda di Jl. Boulevard Raya, Blok FY 1, No. 4, Kelapa Gading, Jakarta Utara sangat pas sebagai penangkalnya. 
			  Kedai yang mengusung makanan khas Makassar, Sulawesi Selatan ini menawarkan sajian menu es beragam antara lain es pisang ijo, es kacang merah, es kacang vla, es buah, dan sirup susu. 
			  Selayaknya nama restoran yang dipakai yakni Pisang Ijo Pemuda maka menu unggulan di sini adalah es pisang ijo dengan penyajian yang amat menggoda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Banjir dari hari hujan deras menewaskan setidaknya 180 orang di India. 
			  Menurut pihak berwenang, Selasa (4/8/2015), sekitar satu juta orang mengungsi dari rumah mereka akibat banjir yang melanda hampir sepekan terakhir. 
			  Sungai yang meluap, melanda ribuan desa di bagian Bengal Barat, serta timur laut negara bagian Manipur, di mana memutus akses jalan dan merobohkan jembatan. 
			  Sebagian besar korban meninggal karena tenggelam, sementara setidaknya empat orang tewas akibat diterjang tanah longsor di sebuah desa terpencil di Manipur yang berbatasan Myanmar. 
			  &quot;Korban tewas akibat banjir di Bengal Barat naik menjadi 70 orang, dengan jalan dan peternakan di 13.200 desa masih tenggelam direndam air,&quot; kata Menteri Manajemen Bencana India, Javed Ahmad Khan, seperti dikutip dari Channelnewsasia.com. 
			  &quot;Hampir 1,2 juta orang kini tinggal di 1.600 kamp bantuan yang didirikan di sekolah-sekolah dan kantor-kantor pemerintah.&quot; 
			  Banjir di Bengal Barat diakibatkan dari meluapnya air bendungan setelah Topan Komen melanda pantai timur di hari Jumat. &quot;Sungai melalui 13 kabupaten. Situasinya sangat buruk,&quot; katanya. 
			  Lima orang tewas di Orissa dan 35 orang lainnya di negara bagian Rajasthan utara. 
			  &quot;Yang terburuk sudah berakhir. Sekarang kita fokus pada bantuan dan rehabilitasi masyarakat yang terkena dampak,&quot; kata Menteri Bencana Rajasthan, Gulab Singh Kataria. 
			  Di negara barat Gujarat, banjir telah mereda dalam beberapa hari terakhir, namun jumlah korban tewas telah mencapai 72 orang.(Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Wahid Nurdin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Sepuluh menit hanya bisa menghirup aroma sedap khas ikan bakar, Desri akhirnya bisa menyantap ikan nila bakar yang ia pesan. 
			  Seporsi ikan bakar lengkap dengan lalap dan sambal kecap itu tampak begitu menggoda begitu tersaji di atas meja. 
			  Dengan sigap, perempuan berkacamata ini pun langsung menyantap menu favoritnya tersebut. 
			  Sesekali ia mencocolkan daging ikan tersebut ke dalam sambal lalu melahapnya, kadang lupa mencocolkannya karena keenakan. 
			  “Kalau mau makan ikan bakar di sini jangan datang di atas jam 2 (siang), karena pasti sudah habis,” begitu pesan singkat yang ia ucapkan, sembari melahap ikan bakarnya. 
			  Tentu ada alasan kenapa rumah makan ini selalu ramai pengunjung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Polres Gresik mengungkap penggelapan aspal di sebuah gudang Jl KH Syafi'i, Desa Dahanrejo, Kecamatan Kebomas, Gresik, Selasa (4/8/2015). Barang bukti berupa 1.098 drum berisi aspal siap jual. 
			  Aksi kejahatan ini hanya dijalankan dua orang sekaligus sebagai tersangka yaitu Suyono (41), warga Jl Kapten Darmo Sugondo, Desa Karangkering, Kecamatan Kebomas dan Hendro Sutopo (40), warga Perumahan Alam Bukit Mas (ABM), Desa Sekarkurung, Kecamatan Kebomas, Gresik. 
			  Kedua tersangka melancarkan aksinya dengan cara memanfaatkan kepercayaan sebagai pengawas di perushaan tempatnya bekerja, di PT Harikiniaga. 
			  Rencananya, perusahaan akan mengirim aspal ke Pontianak, Kalimantan Barat. Dengan pengawasnya yaitu Hendro Sutopo bersama Suyono. 
			  Ternyata, kedua tersangka langsung mengalihkan pengiriman aspal ke sebuah gudang di Jl KH Syafi'i, Desa Dahanrejo, Kecamatan Kebomas, Gresik, yang sudah disewanya. 
			  Setelah, berhasil disimpan di gudang, aspal tersebut dijual ke Bali dengan harga rata-rata Rp 1.240 juta setiap drum. Akibat pencurian tersebut, perusahaan dirugikan sebesar Rp 800 juta lebih. 
			  Aksi tersangka diketahui setelah aspal tidak sampai tujuan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Odi Aria Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Forum Jurnalis Olahraga Sumatera Selatan (ForJOSS) turut membantu korban kebakaran di Jalan Faqih Usman, Lorong Firma, Kelurahan 3/4 Ulu, Kecamatan Seberang Ulu I, Palembang, Sumatera Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Bantuan yang diberikan tersebut merupakan sumbangan dari anggota ForJOSS, wartawan beberapa desk, dan para donatur lainnya. 
			  Pada kegiatan yang bertajuk &quot;ForJOSS For Charity&quot; itu, para pewarta olahraga ini menyumbangkan 40 tas sekolah berisikan peralatan sekolah serta 15 dus pakaian layak pakai. 
			  Ketua ForJOSS, Rizky Perdana mengatakan, kegiatan itu merupakan inisiatif para anggota. 
			  Sumbangan yang diberikan berupa tas dan peralatan sekolah pun sangat disambut antusias para anak-anak. 
			  Rizky berharap, semoga masih akan banyak dermawan lain yang mau mengulurkan tangannya.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jimly Asshidiqie tidak sepakat dengan rencana pemerintah yang ingin menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden. 
			  Alasan pemerintah yang menganggap posisi presiden sebagai simbol negara dianggap sebagai warisan pemikiran feodal yang tak lagi relevan dengan era demokrasi. 
			  &quot;Mereka anggap presiden itu simbol suatu negara. Itu teori feodal yang anggap presiden itu lambang negara,&quot; ujar Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Jimly di Istana Kepresidenan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut dia, persoalan lambang negara sudah diatur secara khusus dalam pasal 36A Undang-Undang Dasar 1945. Lambang negara yang diatur dalam konstitusi adalah &quot;Garuda Pancasila dengan Semboyan Bhinneka Tunggal Ika&quot;, dan bukan presiden. 
			  Jimly menceritakan, pada tahun 2006 lalu, MK yang dipimpinnya memutuskan menghapus pasal penghinaan kepada presiden karena dianggap bertentangan dengan kebebasan berpendapat yang dibawa pada era demokrasi. 
			  Saat itu, lanjut dia, Indonesia dipuji oleh Dewan HAM Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB). 
			  Indonesia bahkan dianggap telah melampaui peradaban di negara-negara Eropa seperti Belgia, Swedia, dan Belanda, yang masih menerapkan pasal penghinaan terhadap presiden. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Bundaran Rel yang populer di Hobart telah dinobatkan sebagai &quot;bundaran terbaik tahun ini&quot; oleh sebuah kelompok internasional pemerhati lalu lintas. 
			  Sebuah putaran adalah bundaran satu arah di mana lalu lintas mengalir berlawanan dengan arah jarum jam. 
			  Bundaran peraih penghargan di Hobart ini, awalnya, dibangun untuk stasiun kereta api utama kota. 
			  Bundaran Rel dengan air mancurnya, yang terletak di Brooker Highway, Hobart. (Foto: Michael Brady) 
			  Sebuah air mancur dan taman untuk pejalan kaki berada di tengah bundaran, di saat pusaran lalu lintas mengelilingi tempat ini. 
			  Selama dua tahun terakhir, &quot;penghargaan atas bundaran satu arah&quot; diberikan kepada 2 bundaran di AS. 
			  Pada tahun 2013, penghargaan diberikan kepada Bundaran Columbus di New York yang duduk di sudut barat ikon Manhattan, Central Park. 
			 
		 
		 
			  Mobil pertama yang mengelilingi Australia, kini, dipamerkan di Museum Nasional Australia untuk memperingati 90 tahun sejak kendaraan ini memulai perjalanannya. 
			  Pada tahun 1923, mobil Citroen 5CV- yang dikenal sebagai ‘Bubsie’ -berangkat dari Perth pada tanggal yang sama dengan hari ini, dan kembali pada tanggal 30 Desember. 
			  Penjelajahan itu dianggap sebagai prestasi besar dan merupakan salah satu dari serangkaian perjalanan keliling Australia yang masuk berita utama pada saat itu. 
			  Citroen 5CV yang dikemudikan Nevill Westwood adalah mobil pertama yang berkeliling Australia pada tahun 1952. 
			  Meski demikian, hanya misionaris muda dari perkumpulan ‘Seventh Day Adventist, Nevill Westwood, yang mampu mengemudi 5CV dan berhasil melakukan penjelajahan lengkap. 
			  &quot;Ide mengemudi keliling Australia telah menjadi sangat populer. Itu adalah mimpi yang ingin dicapai orang-orang saat itu,&quot; kata kurator Museum, Jennifer Wilson. 
			  Mobil itu kemudian menjadi sangat dicari, setelah ia diluncurkan di pasar Paris pada tahun 1921. 
			 
		 
		 
			  Pria yang mengendarai mobil van berisi peledak dalam peristiwa Bom Bali bertemu langsung dengan sahabat dan keluarga dari sejumlah korban dari tragedi yang dilakukannya. 
			 
		 
		 
			  Taylor Swift menyelamatkan pertunjukan teater di Sydney yang pertunjukan utama mereka terkendala izin untuk menggunakan salah satu lagu hits Taylor Swift - Shake It Off. 
			 
		 
		 
			  Animator pemenang penghargaan Oscar, Adam Elliot, mengatakan, ia telah menolak tawaran untuk bekerja di Hollywood karena ia adalah orang yang &quot;gila kontrol&quot;, ia lebih memilih membangun studio sendiri di pinggiran utara Melbourne. 
			  Film barunya ‘Ernie Biscuit’, yang bercerita tentang pengrajin kulit tuli yang sengaja bepergian dari Paris ke Australia dengan bebek peliharaannya, kini sedang ditampilkan di Melbourne International Film Festival (MIFF). 
			  &quot;Saya dapat banyak tawaran selama bertahun-tahun untuk bekerja di Hollywood dan mereka semua sangat menarik tapi, Anda tahu, saya akan menyutradarai film orang lain,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Saya megalomaniak, saya harus mengarahkan pekerjaan saya sendiri,&quot; tambahnya. 
			  Pengrajin kulit asal Paris yang tuli adalah tokoh sentral di film baru animator Adam Elliot yang bertajuk ‘Ernie Biscuit’. Film ini tengah diputar di ajang Melbourne International Film Festival. (Foto: Publicity Still) 
			  Seniman ini mengatakan, ia mendanai sendiri film ‘Ernie Biscuit’ untuk mempertahankan total kontrol atas produksi film tersebut. 
			  &quot;Tak ada orang yang mengatakan pada saya apa yang harus dilakukan, saya tak punya tenggat waktu,&quot; sebutnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Banjarmasin Post, Yayu Fathilal  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Kecamatan Gambut di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan selama ini dikenal dengan kudapan khasnya, yaitu tapai (atau tape) baik yang berbahan beras maupun gumbili (singkong). 
			  Khusus tapai gumbili, selama ini hanya berupa tapai, namun sekarang ada olahan baru dari tapai ini, yaitu jus tapai gumbili atau biasa disebut jus tape. 
			  Masih tergolong jarang orang mengolah jus berbahan tapai ini, apalagi menjualnya. 
			  Kalau jus berbahan buah seperti jus apel, jus alpukat, jus mangga, jus melon, dan sejenisnya, itu sudah biasa. 
			  Di Banjarmasin, penjualnya pun tergolong langka karena memang belum terlalu populer. 
			  Namun sebagai varian baru dari minuman jus, jus tapai gumbili ini patut juga dicoba. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pemerintah Jepang tetap berharap besar kepada Indonesia agar bisa mengambil proyek Shinkansen dari Jepang. 
			  Berbagai kemudahan dan suku bunga sangat rendah ditawarkan Jepang. Sementara Menperdag Rachmat Gobel masih terus mempertimbangkan tawaran Jepang tersebut. 
			  &quot;Penawaran Jepang pantas untuk diperhatikan. Apalagi jika industri penunjang dalam negeri diberi kesempatan untuk berkembang. Pengalaman Jepang dalam perkeretaapian pantas menjadi pembelajaran dalam membangun sistem transpotasi di Indonesia.,&quot; ujarnya kepada pers Indonesia Selasa ini (4/8/2015). 
			  Senior Managing Director Bank Kerjasama Internasional Jepang (JBIC) bahkan menekankan bahwa proyek ini bisa menguntungkan Indonesia kalau bisa dilaksanakan tahun 2016 sehingga uji coba bisa dilakukan tahun 2019 dan operasi penuh tahun 2020. 
			  Penasehat PM Jepang Dr. Hiroto Izumi yang juga ditemuo Gobel, juga menyampaikan hal serupa saat diwawancarai khusus oleh Tribunnews.com minggu lalu. 
			  &quot;Proyek pembangunan Shinkansen yang ditawarkan Jepang bernilai 700 miliar yen didanai oleh Jepang dengan tenggang waktu 40 tahun dan grace period 10 tahun serta tingkat bunga yang dikenakan hanya 0,1 persen sangat lah menguntungkan dan pertam akali ditawarkan pemerintah Jepang kepada negara luar Jepang, agar Shinkansen di Indonesia dari Jepang bisa sukses nantinya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Pengurus Besar Persatuan Golf Indonesia (PB PGI) pusat kembali menggelar turnamen bergengsi tingkat internasional di Padang Golf Sukajadi (PGS), Batam, Kepulauan Riau, Selasa (4/8/2015). 
			  Turnamen internasional dan berkelas tersebut adalah the 31 Indonesia Ladies Open Golf Championship yang digelar hingga 6 Agustus 2015 mendatang. 
			  &quot;Sengaja digelar di Batam karena Batam dekat dengan negara tetangga. Dan selain itu untuk mencari bibit atlet golf wanita,&quot; kata Direktur Operasional PGS, Jasman Ang. 
			  Dalam kejuaraan ini sedikitnya ada 48 atlet yang terdiri dari atlet Indonesia dan luar negeri, mulai rangking 2 India, rangking 5 dan rangking 13 Malaysia, hingga rangking 8, ranking 10, dan rangking 12 Indonesia. 
			  Adapun kelas yang akan dipertandingkan dibagi atas dua kelas, yakni event AA dan event BB. 
			  Untuk event AA yakni max USGA handicap index 9,2 atau course handicap 11, serta event BB untuk max USGA handicap index 17,2 atau course handicap 20.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Gatot Pujo Nugroho dan istri keduanya Evy Susanti ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di dua Lapas yang berbeda. 
			  Gatot ditahan di Rutan Kelas I Cipinang sementara Evi di Rutan KPK yang berada di basemen kantor antirasuah tersebut. 
			  &quot;Beliau (Gatot dan Evy) baik, sehat,&quot; kata Razman saat dihubungi Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, tidak ada keluhan baik dari Gatot maupun Evy. Keduanya saat ini masuk dalam masa pengenalan lingkungan (Mapenaling), selama tujuh hari. 
			  &quot;Ngga ada keluhan. Doakan saja semua yang terbaik,&quot; katanya. 
			  Diketahui Gatot digiring oleh pihak kepolisian menuju mobil tahanan berwarna silver untuk menuju Rutan Cipinang, Senin (3/8/2015) kemarin. Selang dua menit kemudian, Evy yang mengenakan kerudung berwarna hijau dan rompi oranye keluar dari Gedung KPK pukul 21.11 WIB dengan mobil berwarna hitam. Evy ditahan di Rutan KPK. 
			  &quot;Kami mendorong agar kasus suap ini sesegera mungkin diproses secepatnya ke pengadilan Tipikor. Untuk saat ini kami percaya KPK profesional dan kita belum melakukan praperadilan,&quot; kata Razman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Bangkok mulai tenggelam. Tidak ada yang menyangkal hal ini. Namun, belum ada yang dapat memastikan berapa lama lagi daerah metropolitan ini, yang berpenduduk 10 juta orang, dapat tetap ditempati. 
			  Dewan Reformasi Nasional (NRC) mendesak pemerintah membentuk komite nasional untuk merespons peringatan dari para ilmuwan bahwa Bangkok dapat secara permanen terendam air beberapa dekade mendatang. 
			  Sejumlah tandanya sudah terlihat di pinggiran kanal Saen Saeb, yang dibangun pada akhir tahun 1930-an. 
			  Keretakan di trotoar yang tidak rata dan dinding-dinding rumah, toko-toko dan sebuah masjid tampak mulai reyot, menjadi pertanda bagi nasib yang tidak terelakkan bagi daerah di pinggiran air ini yang turun dua sentimeter per tahunnya, dua kali lipat rata-rata menurunnya permukaan daratan di ibu kota ini. 
			  Siapa yang akan membantu kami? 
			  &quot;Saya tak tahu apa yang harus saya lakukan. Siapa yang akan membantu kami? Saya tidak tahu,&quot; ujar Vijitri Puangsiri (44). 
			  Perempuan ini seumur hidup tinggal di rumah yang setiap tahun harus diperbaiki akibat surutnya permukaan tanah. Di depan rumahnya yang berusia lebih dari seabad, terdapat jalan di pinggir sungai untuk menarik kapal tempat dia mendirikan sebuah restoran kecil, yang juga berkali-kali perlu diperbaiki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Rabu (5/8/2015), besok, Tim Penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Jaksa Agung Muda Pidana Khusus menjadwalkan pemeriksaan terhadap Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi. 
			  Hal tersebut disampaikan oleh Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Tony Spontana Selasa (4/8/2015), sore di Kejaksaan Agung Jakarta. 
			  &quot;Besok Wakil Gubernur Sumatera Utara akan diperiksa,&quot; sebut Tony Spontana. 
			  Tengku Erry Nuradi akan diperiksa oleh Tim penyidik Satgasus Jampidsus sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi pada penyaluran dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. 
			  Tony juga menyatakan selain Wakil Gubernur Sumatera Utara juga terdapat saksi lain yang akan diperiksa. Namun Puspenkum Kejaksaan Agung belum menerima nama lain. 
			  Mengenai arah penyidikan Kejagung masih menelusuri bagaimana penggunaan dana Bansos pada tahun anggaran tersebut guna menentukan kerugian negara dan modus penyelewengannya. 
			  Kasus dana bantuan sosial berawal ketika Badan Pemeriksa Keuangan menemukan indikasi penyelewengan senilai Rp 1,4 Miliar. BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat penerima dana bantuan sosial adalah lembaga fiktif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pengasuh Pondok Pesantren (Ponpes) Tebuireng Jombang KH Solahudin Wahid (Gus Solah) akhirnya mau buka mulut soal pertemuannya dengan KH Asad Ali. 
			  Dia mengaku, dirinya yang kandidat Ketua Umum PBNU saling dukung dengan Asad Ali, yang juga sama-sama calon Ketua Umum PBNU. 
			  Namun saling dukung itu hanya soal penolakan sistem Ahlul Halli Wal Aqdi (AHWA). 
			  Sedangkan soal pencalonan sebagai Ketua Umum PBNU, antara dirinya dan Asad Ali tidak ada penggabungan dukungan.Setidaknya hal itulah yang dibicarakan dalam pertemuan tertutup kedua kandidat tersebut di Ponpes Tebuireng. 
			  &quot;Banyak yang kita bicarakan. Termasuk kita saling dukung soal penolakan sistem AHWA dalam muktamar ke-33 ini. Kalau soal dukungan kita sendiri-sendiri,&quot; kata Gus Solah dihubungi lewat ponselnya, Selasa (4/8/2015) sore. 
			  Gus Solah juga menepis rumor yang berkembang di masyarakat yang menyebut memilih Gus Solah sebagai Ketua Umum PBNU sama dengan memilih As'ad Ali. 
			  Dia kembali menegaskan, saling dukung itu hanya soal penolakan sistem AHWA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan alasan terapi, tanpa sengaja NP (42) justru menenggelamkan seorang wanita kenalannya, LW (45) di Pantai Ancol Lagoon, Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, Senin (3/8/2015). Akibatnya, warga Bekasi Jawa Barat tersebut terpaksa meregang nyawa akibat kehabisan oksigen. 
			  &quot;NP diduga dengan sengaja menghilangkan nyawa seorang wanita berinisial LW dengan modus terapi air laut,&quot; ujar Kasubbag Humas, Komisaris Sungkono saat dihubungi, Selasa (4/8/2015). 
			  Sungkono mengatakan, NP yang menaruh hati terhadap LW telah menjalin hubungan sejak beberapa minggu terakhir. LW diketahui mengidap penyakit syaraf akibat stres yang dialaminya. Atas inisiatif sendiri, NP menawarkan diri untuk menyembuhkan penyakit LW. Dengan pengetahuan seadanya, NP bermaksud untuk mengobati LW melalui pengobatan alternatif. 
			  &quot;Caranya, dengan membenamkan kepala korban selama beberapa saat ke bawah permukaan air laut,&quot; terang Sungkono. 
			  Tanpa curiga, LW pun menuruti perintah NP. Usai menjemput LW di kediamannya di Bekasi, keduanya pun langsung berangkat ke kawasan pantai Ancol. Sesampainya di Pantai Ancol Lagoon, tersangka langsung melakukan terapi yang dimaksudnya. Korban pun hanya bisa pasrah saat kepalanya dibenamkan berulang kali ke dalam air laut oleh NP. 
			  &quot;Saat melakukan aksinya, NP sempat ditegur oleh salah satu petugas Lifeguard Ancol. Tapi, dengan alasan sedang terapi, sekuriti itu pun langsung pergi,&quot; terang mantan Kapolsek Cilandak tersebut. 
			  Tanpa disadari NP, upaya tersebut menyebabkan korban lemas dan pingsan. Mendapati LW tak berdaya, NP pun panik dan melarikan korban ke RSPI Sulianto Saroso. &quot;Namun korban sudah meninggal dunia dalam perjalanan ke RS,&quot; tutur Sungkono. 
			  Dari hasil pemeriksaan dan otopsi petugas medis RSPI, kematian korban diakibatkan kekurangan oksigen. Selain itu, paru-parunya korban kemasukan air dan pasir laut. Saat ini, NP dan barang bukti berupa satu unit handphone dan satu lembar tiket masuk Ancol, telah diamankan pihak kepolisian. 
			  Kepada polisi, pelaku mengaku khilaf dan tidak bermaksud untuk menghilangkan nyawa korban. Namun, polisi tetap menjerat pelaku dengan pasal 359 KUH Pidana atas kelalaiannya hingga mengakibatkan orang lain meninggal dunia. 
			  &quot;Ancaman pidana penjara paling lama lima tahun atau kurungan paling lama satu tahun,&quot; demikian Sungkono.(Tangguh Sipria Riang) 
			 
		 
		 
			  Oleh: Dody SusantoDirektur Klinik Pancasila 
			  TRIBUNNEWS.COM - Indonesia telah membuktikan sebagai Negara Silahturahim terbesar di dunia. Semua percakapan sosial , tutur tinular dan ajang pertemuan antar anak bangsa di negeri ini senantiasa berbalut media silaturahim. Sehingga tidak terelakkan indeks pertumbuhan organisasi berbagai motif bentuk dan jenis sangat eksponensial dan signifikan sehingga menobatkan Indonesia adalah negara pemilik wadah organisasi formal atau informal terbesar di dunia. 
			  Fakta ini setidaknya mengisyaratkan sosial kapital telah menjadi pemberat identitas seseorang dalam eksistensi maupun aktualisasi diri dikancah interaksi sosial. Yang menarik pada era rezim Orde Baru dengan stempel strukturalisme organisasi ataupun yang hendak berdiri atau ingin eksis diharuskan &quot;bersedia&quot; dalam radar pemerintah. 
			  Kenyataan ini memberi kesempatan aktor aktor pelaku yang diera Orde Baru belum eksis, namun sudah tercatat atau terdaftar menunggu jaman pembuktian waktu bahwa jurus-jurus terpendam tidak pernah padam. Dalam era transformasi saat ini meski beratribut reformasi , pembangunan sdm organisasi apapun masih bergantung dari sumber daya intelektual khas Orde Baru. 
			  Alih-alih berbenah secara total, justru aroma kental pragmatisme kian mengemuka sehingga tabung oksigen pencerahan semakin defisit karena ruang idealisme terpinggirkan karena minimnya gagasan gagasan besar dan mendasar dari aktivator organisatoris.Pilihan yang disiapkan partai politik untuk mengagresasi harapan publik menjadi kehilangan &quot; tone&quot; di telinga publik, terlebih orator kebangsaaan yang piawai dan terampil mendedikasi ide-ide segar semakin hilang dari peredaran sehingga ruang publik menjadi senyap dan minim inspirasi. 
			  Dari perspektif kepentingan publik, kehadiran organisasi apapun di negeri ini adalah berkah bagi bangsa. Manfaat organisasi sebagai wadah silahturahim sekaligus tukar menukar ilmu pengetahuan maupun informasi adalah kekayaan peradaban bangsa. 
			  Kita bersyukur menjelang dirgahayu kemerdekaan bangsa ke-70, dua ormas terbesar Islam ditanah air tengah bermuktamar. Sebuah perhelatan besar anak bangsa yang tengah mencurahkan sumbangsih terbaik bagi perjalanan kemashalatan bangsa yang akbar di muka bumi. Keterpilihan putra terbaik bangsa untuk mengawaki roda organisasi NU dan Muhammadiyah harus dimaknai sebagai panggilan kehormatan dan amanah dari bangsa. 
			  Sehingga anak bangsa mendapat hadiah sehimpunan rasa dan daya seorang Penyejuk Umat Amanah Satria atau PUAS untuk mengusir segumpulan ketidakpuasan akibat perilaku anomali dari segelintir pemikul amanah yang tengah mengelola negeri dengan lupa makna dan tuna jiwa . Sederetan pengurus terpilih dari NU dan Muhammadiyah diharapkan menjadi inspirator persatuan bangsa , penggerak ekodik atau ekonomi pendidikan berwatak nasionalis bertabiat unggul , serta penyempurna kualitas sdm berkarakter mumpuni. 
			  Kiranya tidak berlebihan NU dan Muhammadiyah juga dapat mengambil inisiatif membumihanguskan virus Keinginan Orang Raih Uang Perbuatan Sesat Ilegal atau KORUPSI melalui Gerakan Aksi Langsung Anti Korupsi Sejak Dini atau GALAKSI melalui PerNas atau Pernyataan Nasional Anti Sogok Upeti Amplop Parcel (SUAP) untuk membangun Peradaban Unggul Anti Suap atau PUAS melalui Pemerintahan Utamakan Akuntabilitas Sistim (PUAS). Result dari Keterbukaan yang dihadirkan oleh seluruh pelaku organisasi baik instansi negara orpol ormas adalah hadiah terindah untuk semua anak bangsa dari sabang sampai merauke . Selamat Sukses Berkah MuktaMar NU dan Muhamadiyah, semoga akbar dari niat aksi amaliyah dan pahala. Amin YRA 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selebritas Kylie Jenner (17) yang merupakan adik bungsu tiri Kim Kardashian, dikenal senang tampil cantik, bergaya busana kekinian, dan menampilkan bentuk tubuhnya yang seksi. 
			  Beberapa waktu lalu, Kylie mengaku bahwa dirinya menginjeksikan filler untuk memperbesar ukuran bibirnya. Kini, adik tiri Kim Kardashian tersebut mengaku melakukan sesuatu untuk mengoreksi ukuran bokong dan payudara agar lebih besar. 
			  Dalam akun Instagram pribadinya, Kylie mengaku bahwa dirinya mengaplikasikan krim pembesar bokong Pure Leef Enhancement Cream dan Breast Plumping Lotion untuk memperbesar ukuran buah dada. Kylie menyatakan, kedua produk tersebut berbahan alami dan sangat penting untuk penampilannya. 
			  &quot;@PureLeef menawarkan produk-produk yang seluruhnya berbahan alami (penting bagi saya) untuk membantu menjaga dan membentuk lekuk tubuh Anda. @PureLeef Enhancement Cream dan Breast Plumping Lotion menstimulasi sel-sel lemak pada area yang dituju. Saya mulai melihat hasilnya setelah pemakaian rutin hanya selama sebulan!&quot; tulis Kylie. 
			  Lalu, bagaimana sebenarnya cara kerja kedua krim tersebut dan dampaknya pada tubuh secara ilmiah? Menurut Esther Fieldgrass, pendiri dan CEO EF Medispa, belum ada percobaan klinis yang membuktikan kemanjuran produk-produk tersebut. Fieldgrass menjelaskan, produk apapun yang mengandung bahan alami memiliki keterbatasan penetrasi pada lapisan kulit dermis. 
			  &quot;Hal yang menjadi perhatian saya adalah para wanita muda mengaplikasikan krim untuk tubuh mereka sementara tubuh masih mengalami pertumbuhan dan perkembangan. Pada usia semuda itu, menaiki tangga saja bisa membantu memperbesar bokong, menjadikannya lebih kencang dan bulat!&quot; ujar Fieldgrass. 
			  Sebenarnya, melakukan gerakan squat secara rutin saja mampu membantu membuat bentuk bokong menjadi lebih bulat dan kencang. Selain itu, menguatkan otot-otot di bawah payudara dapat berpengaruh pada penampilan dada Anda. Sehingga, jelas Fieldgrass, menghabiskan uang sekitar 100 dollar AS atau sekitar Rp 13,5 juta hanya untuk krim-krim semacam itu hanya menguras isi dompet.(Sakina Rakhma Diah Setiawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sidang komisi bidang organisasi yang membahas tentang tata tertib pemilihan ketua umum berlangsung alot. Tak ada kesepakatan dicapai muktamirin dalam sidang yang berlangsung di Pesantren Mambaul Ulum, Denanyar, Selasa (4/8/2015). 
			  Karena tak menemui kata sepakat akhirnya sidang diskorsing dan akan dilanjutkan dengan voting. Voting ditempuh untuk mencarai kata sepakat apakah pemilihan ketua umum akan menggunan sistem Ahlul Halli wal Aqdi (Ahwa) atau tidak. 
			  Rais Suriah Lampung, KH Ma'sum Abrory, menjelaskan tentang kondisi sidang yang berjalan alot. &quot;Akhirnya forum menyepakati voting dalam menentukan Ahwa atau tidak,&quot; kata Ma'sum. 
			  Forum Syuriah ini berjumlah 436 peserta yang akan turut ambil pemilihan dalam Ahwa tersebut. Panitia saat ini terlihat masih melakukan verifikasi peserta yang akan mengikuti voting. 
			  Sidang tentang Ahwa ini memang berlangsung sangat alot, sidang yang dimulai pukul 11.00 hingga saat ini belum menemui kata sepakat. Sidang tersebut juga berlangsung tertutup bagi media. 
			  Sejak awal muktamar pembahasan Ahwa memang alot. Kandidat ketua umum dari kubu Said Aqil Siradj mendukung pemilihan dengan sistem Ahwa sementara kubu lain dari KH Sholahuddin Wahid dan As'ad Said Ali sejak awal menolak sistem Ahwa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Pemerintah menaruh harapan besar kepada para penerima beasiswa Lembaga Pengelolaan Dana Pendidikan (LPDP), terutama mereka yang mendapatkan kesempatan untuk menimba ilmu di luar negri. 
			  Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, ketika memberikan pembekalan untuk 128 penerima beasiswa LPDP, di Istana Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015), percaya institusi pendidikan di luar negeri dapat memberikan ilmu yang berbeda dari apa yang bisa ditawarkan di dalam negeri. 
			  &quot;Ilmu berkembang cepat, dan apabila tidak kita raih, akan ketinggalan. Maka pendidikan ke luar negeri bagian meningkatkan daya saing,&quot; katanya. 
			  Pemerintah berharap selama di luar negeri, mahasiswa Indonesia bisa memperoleh manfaat sebanyak-banyaknya. Bukan hanya dari ilmu pengetahuan, akan tetapi juga pengalaman, kemampuan bersaing, hingga jaringan. 
			  &quot;Anda juga harus membangun sinergi, networking, dengan masyarakat atau ilmuan negara manapun. Jangan hanya berkelompok dengan Melayu, kalau bisa dengan kelompok mahasiwa lain,&quot; ujarnya. 
			  Ia berharap para penerima beasiswa LPDP setelah lulus, dapat bekerja di perusahaan-perusahaan terbaik di dunia, untuk menimba pengalaman dan ilmu. Setelahnya, diharapkan lulusan luar negeri itu mau kembali ke tanah air, untuk menerapkan ilmu dan pengalamannya, membangun Indonesia. 
			  &quot;India maju karena sejak awal membina sinergi. Kalau tamat diminta kerja di Microsoft, Google, silahkan,&quot; katanya. 
			  Untuk seorang penerima beasiswa LPDP, Jusuf Kalla menyebut negara harus merogoh kocek hingga sekitar Rp 40 juta per bulannya. Ia bahkan menyebut jumlah tersebut sama dengan gaji bulanannya sebagai Wakil Presiden. 
			  &quot;Anda berutang kepada negara, anda bayarnya bukan dengan uang, tapi prestasi, daya saing, kemampuan, produktivitas,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wacana peraturan pengganti undang-undang (perppu) terkait pilkada serentak menjadi polemik. Perppu dianggap sebagai salah satu jalan keluar terhadap calon tunggal disuatu daerah. 
			  Komisi Pemilihan Umum (KPU) sendiri telah memastikan adanya penundaan Pilkada di 7 daerah karena hanya ada satu calon. Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan mengatakan perppu merupakan hak presiden. Namun, ia mempertanyakan apakah perppu tersebut layak dikeluarkan presiden. 
			  &quot;Perppu itu keadaan yang genting dan memaksa, jadi kalau obral perppu saya kira apa tepat?&quot; tanya Zulkifli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Zulkifli menyesalkan dari 269 Pilkada terdapat tujuh daerah yang harus diundur hingga 2017. Tetapi, ia tetap mempertanyakan apakah sudah layak diterbitkan perppu. &quot;Apakah mengeluarkan perppu itu apa seimbang dengan keadaan genting dan memaksa. Jadi saya sendiri soal perppu belum sependapat,&quot; tutur Ketua MPR itu. 
			  Ia pun meminta semua pihak yang berkepentingan mencari alternatif selain perppu. Sehingga tidak memindahkan seluruh tanggungjawab Pilkada kepada presiden. Menurutnya, pilkada juga merupakan tanggungjawab partai politik. 
			  &quot;Tanggung jawab kita masih dibebankan kepada presiden, nanti kalau DPR enggak setuju gimana, kan jadi panjang urusannya,&quot; imbuhnya. 
			  Ia pun menyarankan kepada pemerintah untuk menunda dulu demi memantapkan undang-undang untuk Pilkada. 
			  &quot;Disempurnakan undang-undangnya. Ditunda sedikit. Menyusul kan bisa. Semua partai kan cukup (waktu),&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri keduanya, Evy Susanti ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di tempat berbeda. 
			  &quot;Beliau (Gatot dan Evy) baik, sehat,&quot; kata Razman saat dihubungi Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, tidak ada keluhan baik dari Gatot maupun Evy. Keduanya saat ini masuk dalam masa pengenalan lingkungan (Mapenaling), selama tujuh hari. 
			  &quot;Ngga ada keluhan. Doakan saja semua yang terbaik,&quot; katanya. 
			  Diketahui Gatot digiring oleh pihak kepolisian menuju mobil tahanan berwarna silver untuk menuju Rutan Cipinang, Senin (3/8/2015) kemarin. 
			  Selang dua menit kemudian, Evy yang mengenakan kerudung berwarna hijau dan rompi oranye keluar dari Gedung KPK pukul 21.11 WIB dengan mobil berwarna hitam. Evy ditahan di Rutan KPK. 
			  &quot;Kami mendorong agar kasus suap ini sesegera mungkin diproses secepatnya ke pengadilan Tipikor. Untuk saat ini kami percaya KPK profesional dan kita belum melakukan praperadilan,&quot; kata Razman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Selasa (4/8/2015), Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel) mengabulkan permohonan praperadilan eks Dirut PLN, Dahlan Iskan, atas penetapannya sebagai tersangka dalam kasus pengadaan gardu listrik. 
			  Atas penetapan tersangka itu, pihak Kejaksaan Agung mengatakan kemungkinan Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI akan kembali membuat sprindik baru untuk kasus tersebut. 
			  &quot;Besok kemungkinan Kejati DKI Jakarta yang melakukan penyidikan perkara ini akan membuat sprindik kembali untuk penanganan dugaan korupsi pembangunan gardu listrik dengan tersangka yang belum ditetapkan,&quot; ucap Kapuspenkum Kejagung, Tony Spontana, Selasa (4/8/2015) di Kejagung. 
			  Meski penetapan tersangka terhadap Dahlan oleh Kejati telah digugurkan di praperadilan, namun Tony menganggapnya sebagai perbedaan persepsi antara penilaian hakim tentang penerbitan sprindik dengan menetapkan Dahlan sebagai tersangka dan persepsi penyidik. 
			  &quot;Kita mengikuti apa yang disampaikan oleh hakim praperadilan pada hari ini. Besok kepala Kejati DKI dapat memberikan detailnya seperti apa, masih terbuka kemungkinan penyidik untuk mengeluarkan sprindik baru‎,&quot; tambah Tony. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi VIDPR RI Hafisz Tohir meminta pemerintah hentikan impor alumunium. Pasalnya sudah ada 40 persen produksi alumunium yang diproduksi dalam negeri. 
			  Hafisz memaparkan produksi aluminium tersebut diambil dari PT Inalum (Persero). Apalagi saat ini perusahaan BUMN tersebut sudah disuntik dana Penyertaan Modal Negara (PMN) sebesar Rp 6,7 triliun. 
			  &quot;Sudah terlihat hasilnya produksi alumunium sudah 40 persen kuasai pasar Indonesia,&quot; ujar Hafisz, Selasa (4/8/2015). 
			  Hafisz percaya Inalum bisa memenuhi kebutuhan aluminium di dalam negeri. Hal ini mengingat dua periode presiden yang berbeda sudah mendorong perseroan, bekas milik Jepang tersebut. 
			  “Inalum sudah dibantu habis-habisan oleh Komisi VI sejak pemerintahan SBY sampai Jokowi dengan menggelontorkan PMN sebesar 6,7 Triliun,&quot; papar Hafisz. 
			  Hafisz memaparkan, kebutuhan alumunium masih sekitar 60 persen lagi yang akan diperbutkan oleh pemain lokal dan internasional. Hal itu membutuhkan peran dari BUMN seperti Inalum. 
			  &quot;Maka itu pemerintah hrs menyetop import aluminium jadi. Serahkan saja kepada produsen dalam negeri supaya PT Inalum terus kuat,” papar Hafisz. 
			  Hafisz menambahkan Inalum harus mencari tambahan dana untuk ekspansi bisnis. Dengan begitu hanya dengan perusahaan BUMN, negara tak perlu impor aluminium lagi. “Modal Inalum perlu tambah, atau cari pinjaman komersial,&quot; kata Hafisz. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, RUSIA - Pemerintah Rusia menyerukan koalisi internasional untuk memerangi kelompok teroris ISIS yang semakin menancapkan kukunya di Suriah dan Irak. 
			  Juru Bicara Kremlin, Dmitry Peskov, mengatakan pihaknya prihatin dengan perkembangan ISIS dan melihat pentingnya dibentuknya kerjasama internasional untuk menyelesaikan persoalan tersebut. 
			  &quot;Ini merupakan pengetahuan umum bahwa Rusia telah mengungkapkan keprihatinan pada tingkat tertinggi tentang pengaruh pertumbuhan yang disebut Negara Islam dan bagaimana mereka memperluas wilayahnya di bawah kendalinya di Suriah dan Irak,&quot; ujarnya seperti dikutip dari Channelnewsasia.com, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Kami prihatin dengan persoalan ini dan kami menyerukan semua orang untuk bekerja sama mengatasi persoalan ini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONOROGO - Luar biasa kejutan yang dibuat panitia hari jadi Ponorogo yang ke-519 kali ini. 
			  Lebih 200 perangkat kesenian reog tampil bersamaan, menari bersamaan memenuhi alun-alun Ponorogo sore kemarin. 
			  Dari semua kecamatan yang ada di Ponorogo dibatasi 10 dadag merak, karena kalau tidak dibatasi bisa mencapai 500-an lebih, setidaknya menurut mas Jarno, seorang pembarong dari daerah Sukorejo, Ponorogo. 
			  Menurut Mas Jarno, bersama 9 pembarong lainya yang masih satu kecamatan ditugasi dari kecamatan Sukorejo untuk membawa dadag reog dan menarikannya di alun-alun, dia datang naik pick-up untuk membawa dadag meraknya yang besar dan berat tersebut. 
			  Menurutnya lagi, rata-rata di setiap dusun mempunyai perangkat reog, dan rata-rata setiap desa mempunyai 3-4 group reog.  
			  Tinggal mengalikan jumplah di kecamatan atau sekabupaten kalau ingin mendapatkan angka kasar jumlah reog di Ponorogo. 
			  Kesemua pengin keluar, pengin tampil unujk diri dalam rangka peringatan hari jadi Ponorogo kali ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) memutuskan untuk membuat regulasi standardisasi pesawat tanpa awak atau drone, sebagai pelengkap Peraturan Menteri (PM) Perhubungan Nomor 90 Tahun 2015 tentang pengoperasian drone. 
			  Kemenhub berjanji akan mengundang seluruh stakeholder drone, termasuk komunitas, dalam membahas aturan tersebut. &quot;Iya, September akan kita undang (seluruh stakeholder drone). Kalau bisa secepatnya,&quot; ujar Direktur Kelaikan Udara dan Pengoperasian Pesawat Udara Kemenhub Muzaffar Ismail di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Kemenhub berharap aturan standarisasi drone itu bisa rampung pada Oktober 2015 nanti, namun terlebih dulu akan didahului dengan simposium nasional pesawat tanpa awak pada bulan September. 
			  Menurut Muzzafar aturan pelengkap itu nantinya akan mengatur berbagai hal teknis terkait standarisasi drone. Misalnya kata dia, mengatur model drone yang diperbolehkan terbang, mengatur pengawasan drone, termasuk sertifikasi pilot drone. 
			  Seperti diketahui, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan mengeluarkan PM Perhubungan Nomer 90 Tahun 2015, yang mengatur mengenai persyaratan, batasan, dan perizinan bagi pengoperasian pesawat tanpa awak.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United telah meluncurkan seragam perang untuk musim 2015-16. Berbeda dengan musim lalu, kali ini kostum Setan Merah disponsori oleh Adidas. 
			  Manchester United masih menggunakan warna kebesaran mereka untuk jersey kandang, yakni merah. Di bagian bahu, terdapat tiga garis putih yang merupakan identias Adidas. 
			  Ada sejumlah fakta tersembunyi di balik kostum anyar Manchester United. Berikut ini adalah ulasannya, seperti dikutip dari laman resmi klub. 
			  1. Dibuat oleh Delapan DesainerPembuatan kostum United melibatkan tim perancang yang terdiri dari delapan desainer. Tim ini dipimpin oleh Inigo, desainer senior dari Adidas. 
			  2. Terinspirasi Seragam 1982Sebagian besar tampilan kostum United terinspirasi oleh tahun 1982. Pada tahun tersebut, jersey Setan Merah juga memakai kerah V dan memiliki garis putih di bahu. 
			  3. Menggunakan Bahan Super-ringanSeragam United menggunakan bahan Adizero, yaitu jenis bahan paling ringan yang diproduksi Adidas. Wayne Rooney dkk dapat lebih ringan dan cepat dalam bergerak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya membantu Pemerintah Provinsi DKI Jakarta meneliti dugaan penyelewengan penggunaan Kartu Jakarta Pintar (KJP). Apabila ditemukan unsur pidana, maka aparat kepolisian akan melakukan penegakan hukum. 
			  &quot;Kita akan meneliti dulu itu masuk ranah pidana. Ada unsur pidana tidak. Kalau ada pidana harus di proses hukum,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Mohammad Iqbal kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut aparat kepolisian melakukan upaya preventif atau pencegahan dengan bekerjasama dengan stakeholder yang ada supaya tidak begitu. 
			  &quot;Ini diperuntukan bagi siswa tidak mampu sehingga polisi bergandengan tangan dengan stakeholder pemerintah daerah sampai kelurahan untuk menyampaikan KJP disalahgunakan,&quot; tuturnya. 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat akan mempidanakan orang-orang yang sengaja menyelewengkan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) dengan menggunakan undang-undang Perbankan. 
			  Ia menganggap KJP layaknya kartu ATM sehingga bila digunakan orang yang bukan haknya bisa dianggap sebagai kejahatan perbankan. 
			  &quot;Ini bukan kejahahatn KJP, ini kan karena ATM-nya digunakan orang lain. Ini kejahatan [erbankan,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (3/8/2015) malam. 
			  ‬Dikatakannya ia sengaja menggunakan kartu ATM untuk para siswa penerima KJP agar tidak bisa ditarik kontan. Ia menggap bila masih bisa ditarik secara tunai penyalahgunaannnya terlalu besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Jaksa Agung Muda Pidana Khusus menjadwalkan pemeriksaan Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi besok (5/8/2015). 
			  Hal tersebut disampaikan oleh Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Toni Spontana pada Selasa sore (4/8/2015) saat ditemui awak media. 
			  &quot;Besok Wakil Gubernur Sumatera Utara akan diperiksa,&quot; sebut Toni Spontana. 
			  Tengku Erry Nuradi akan diperiksa oleh Tim penyidik Satgasus Jampidsus sebagai saksi terkait kasus dugaan korupsi pada penyaluran dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. 
			  Toni Spontana juga menyatakan selain Wakil Gubernur Sumatera Utara juga terdapat saksi lain yang akan diperiksa. Namun Puspenkum Kejaksaan Agung belum menerima nama lain. 
			  Mengenai arah penyidikan Kejagung masih menelusuri bagaimana penggunaan dana Bansos pada tahun anggaran tersebut guna menentukan kerugian negara dan modus penyelewengannya. 
			  Kasus dana bantuan sosial berawal ketika Badan Pemeriksa Keuangan menemukan indikasi penyelewengan senilai Rp 1,4 Miliar. 
			  BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat penerima dana bantuan sosial adalah lembaga fiktif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim mengabulkan permohonan praperadilan eks Dirut PLN, Dahlan Iskan, pada sidang utama PN Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015) pukul 12.30 WIB 
			  Menanggapi hal itu, Kapuspenkum Kejaksaan Agung Tony Spontana mengatakan kemenangan Dahlan Iskan atas praperadilan bukanlah akhir dari segalanya. 
			  ‎&quot;Ini bukan akhir segalanya. Ini baru proses. Putusan praperadilan adalah menyangkut proses awal dari penanganan perkara. Nanti putusan ini akan dikaji,&quot; tegas Tony, Selasa (4/8/2015) di Kejaksaan Agung Jakarta. 
			  Tony melanjutkan atas diterimanya gugatan itu hanyalah perbedaan persepsi antara penilaian hakim dengan penyidik tentang penerbitan surat perintah penyidikan (sprindik) dan penetapan Dahlan sebagai tersangka. 
			  &quot;Kami melihatnya ada perbedaan persepsi antara penilaian hakim dan penyidik tentang penerbitan sprindik dengan menetapkan Dahlan sebagai tersangka,&quot; tegas Tonny. 
			 
		 
		 
			  Bek Everton John Stones seharusnya bergabung dengan Manchester United ketimbang ke Chelsea, menurut bekas bek Setan Merah, Rio Ferdinand. 
			  Everton sejauh ini telah menolak dua kali tawaran Chelsea, sebesar £20juta (sekitar Rp420 miliar) dan United juga menyatakan minatnya. 
			  &quot;Jika ia ke Chelsea, ia tak akan bermain setiap pekan,&quot; kata Ferdinand. 
			  Menurut Ferdinand, pemain berusia 21 tahun itu sedang berada dalam tahap perkembangannya dan butuh bermain tiap pekan. 
			  Sejak bergabung dari Barnsley di tahun 2013, John Stones sudah tampil 44 kali di Liga Primer Inggris untuk Everton dan ia mengumpulkan 4 kali penampilan dengan timnas Inggris. 
			  Manajer Everton, Roberto Martinez berkeras ingin mempertahankan bek andalannya ini. 
			   
			  Target Manchester United lain, penyerang asal Wales Gareth Bale, dipastikan tidak akan pindah dari Real Madrid. 
			 
		 
		 
			  Sebelum tenggat transfer berakhir empat pekan lagi, klub-klub Liga Primer telah menghabiskan £500 juta atau setara dengan Rp10,5 triliun untuk belanja pemain baru. 
			  Sejauh ini 

kepindahan Raheem Sterling dari Liverpool ke Manchester City dengan nilai £44 juta (Rp926 miliar) ialah yang tertinggi. 
			  Namun, menurut pakar keuangan sepak bola, Rob Wilson, jumlah tersebut amat mungkin terlampaui karena klub-klub Liga Primer mendapat pemasukan dari kesepakatan hak siar televisi. 
			  Terhitung mulai musim kompetisi 2016-2017, pendapatan klub-klub Liga Primer dari hak siar televisi meningkat dari £3,018 miliar menjadi £5,136 miliar untuk tiga musim. 
			  Berkat kesepakatan tersebut, klub yang berada paling bawah di klasemen sekalipun berhak memperoleh £99 juta per musim. Adapun klub juara Liga Primer mendulang lebih dari £150 juta. 
			  Selain uang dari hak siar televisi, klub-klub yang menembus Liga Champions dapat meraup uang lebih banyak berkat dana dari sponsor. Sebuah laporan menyebutkan, uang senilai £9 juta akan disediakan bagi klub-klub yang mencapai fase grup. Sedangkan klub yang menjuarai Liga Champions akan mendapat £70 juta. 
			  Rob Wilson mengatakan faktor inilah yang memicu sejumlah klub berani membelanjakan uang lebih banyak untuk merekrut pemain top. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, mengatakan bahwa saat ini KPU masih menunggu hasil putusan rapat terbatas yang diadakan Presiden Joko Widodo sore ini. 
			  &quot;Kami hanya tinggal tunggu saja. Mau seperti apa peraturannya atau regulasinya? Kami lihat nanti,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Hadar, apapun yang dikeluarkan menjadi kebijakan oleh pemerintah, jika itu baik dan dapat dijelaskan secara mendetail maka pihaknya akan mengikuti aturan tersebut. 
			  Mengenai opsi 'bumbung kosong' yang selama ini menjadi salah satu solusi dari adanya calon tunggal dalam Pilkada serentak 9 Desember mendatang, Hadar menolak mengikuti hal tersebut lebih jauh. Hanya saja dirinya menyampaikan bahwa jika opsi 'bumbung kosong' mempunyai dasar yang jelas, maka dirinya mendukung hal tersebut. 
			  &quot;Bicara yang prinsip saja misalnya harus dilakukan satu pemilihan. Kalau ada gagasan aklamasi atau ditunjuk langsung, saya kira tidak pas. Pemilihan yang melibatkan masyarakat langsung dan partisipatif,&quot; tambahnya. 
			  Sebelumnya, Presiden Joko Widodo mengatakan dirinya akan membahas mengenai Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait calon tunggal dalam pelaksanaan pilkada. 
			  &quot;Nanti sore, karena tadi malam kami tunggu ternyata masih ada,&quot; ujar Presiden Jokowi di Pelabuhan Kali Adem, Muara Angke, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Presiden mengatakan nantinya ia akan membahas bersama menteri terkait, seperti Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy Purdijatno, Menkumham Yasonna Laoly, Mendagri Tjahjo Kumolo dan Bawaslu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sofyan ternyata bukan kali ini saja berulah. 
			  Narapidana di Lapas Cirebon yang ditangkap Bareskrim Polri karena memasok narkoba ke Reza Cs itu merupakan pemain lama. 
			  Reza adalah cucu mantan Menko Ekuin era Orde Baru, Radius Prawiro, yang ditangkap bersama dua rekannya yakni Armada dan Rubi alias Qubil menggunakan narkoba. 
			  Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri, Brigjen Anjan Pramuka, di Jakarta, Selasa (4/8/2015), menuturkan Sofyan merupakan pemain lama pemasok narkoba dari dalam jeruji besi. Sebelumnya ia pernah pula menangkap Sofyan. 
			  Ketika menjadi Direktur Narkoba Polda Metro‎, Sofyan pernah ia tangkap dua kali. Sekarang Sofyan kembali ditangkap atas kasus yang sama. 
			  Lebih lanjut, Anjan mengatakan narkoba yang diedarkan oleh Sofyan diduga tidak disimpan di dalam Lapas. Melainkan sebuah lokasi yang saat ini masih ditelusuri polisi. 
			  &quot;Di dalam kamar Sofyan, di ‎kamar Blok C, LP Narkotika Cirebon tidak ditemukan barang bukti narkotika. Di bunker itu hanya ditemukan handphone dan perangkat elektronik. Narkoba enggak disimpan di Lapas, mungkin saja diluar, namanya pengendali kan,&quot; tegas Anjan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Profesor Hiroshi Ishiguro dari Universitas Osaka Graduate School, dan profesor Kawahara Tatsuya lulusan Universitas Kyoto telah meluncurkan robot (android) tercantik di Jepang bernama Erika di Museum Nasional Sains dan Inovasi di Koto-ku, Tokyo tanggal 3 Agustus 2015 kemarin. 
			  Tampak wanita muda yang cantik sangat mirip dengan manusia melakukan percakapan dengan suara yang seksi pula. Nama sang robot, Erika. 
			  Robot ini hasil pengembangan mulai bulan Juli tahun lalu dengan nama &quot;Program Penelitian strategis,&quot; sebuah proyek simbiosis Robot Manusia Interaksi dari Badan Sains dan Teknologi Jepang. 
			  Ishiguro dalam pengembangan otonom robot tersebut menerapkan sistem generasi interaktif dan pengenalan suara. 
			  Sedangkan Kawahara mengungkapkan bahwa gerakan lebih dekat dengan ekspresi wajah manusia, dan akan lebih sempurna lagi pada bulan Maret 2020. 
			  &quot;Nantinya robot itu juga bisa seperti teller di bank melayani nasabah, dan dapat mengantarkan kita ke tujuan yang diminta, layaknya seperti manusia,&quot; ujar kedua profesor kepada pers. 
			  Robot Erika dengan tinggi 166 cm, berat badan 35 kg. Direproduksi kulit dengan resin silikon. Robot ini dapat berkedip ke arah garis pandang sambil berbicara dengan kita. 
			  Bisa pula mengangguk serta sekitar 60.000 jenis gerakan yang halus seperti yang dilakukan manusia. 
			  Dirancang fitur di komputer grafis dan dapat berbicara sesuai dengan tata bahasa yang baik halus. Cara perlakuan layaknya wanita dengan halus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam) Tedjo Edhy Purdijatno mengungkapkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait calon tunggal peserta pilkada bukanlah solusi yang diharapkan. 
			  &quot;Presiden mengatakan Perppu tidaklah salah satu keputusan yang diharapkan,&quot; ujar Tedjo usai mengikuti rapat bersama presiden dan menteri terkait di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Tedjo, Perppu terkait calon tunggal merupakan alternatif terakhir jika semua opsi yang telah diusulkan tidak sesuai kesepakatan yang diharapkan. 
			  &quot;Karena itu adalah keputusan alternatif terakhir. Keputusannya akan diambil bersama pemerintah termasuk juga lembaga lain dan KPU,&quot; ucap Tedjo. 
			  Tedjo mengungkapkan kemungkinan keputusan terkait permasalahan calon tunggal peserta pilkada akan diputuskan besok di Istana Bogor, setelah Presiden berdiskusi dengan pimpinan MPR, DPR dan perwakilan Partai Politik. 
			  &quot;Untuk itu mohon bersabar, karena harus dikonsultasikan. Presiden belum memutuskan sesuatu pada sore hari ini. Karena ini harus mengambil keputusan yang pasti harus menguntungkan semua pihak. Jadi mohon maaf belum ada keputusan hari ini dan tunggu sampai besok siang di Istana Bogor,&quot; tutur Tedjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafael Benitez, angkat bicara mengenai pencoretan Cristiano Ronaldo dan Karim Benzema dari skuat El Real pada ajang Audi Cup 2015. 
			  Menurutnya, kedua pemain tersebut mengalami cedera ringan. Karena itu, Benitez tak mau ambil risiko, Cristiano Ronaldo dan Karim Benzema dipastikan tidak akan bermain dalam laga Audi Cup 2015. 
			  Padahal, Real Madrid akan menghadapi Tottenham Hotspur, Selasa (4/8/2015) dan Bayern Muenchen atau AC Milan pada hari Rabu (5/8/2015). 
			  Pelatih Rafael Benitez mengaku tidak ingin mengambil resiko dengan memainkan kedua nama tersebut. 
			  Menurutnya, kesehatan pemain lebih penting dari laga pramusim. 
			  &quot;Cristiano Ronaldo dan Benzema tidak datang karena mereka memiliki sejumlah masa pagi ini. Kami lebih memilih untuk tidak mengambil resiko untuk mereka karena kesehatan pemain yang paling penting,&quot; kata Benitez seperti dikutip Sport. 
			  &quot;Sisa skuat ada di sini, kecuali untuk Coentrao yang mengalami cedera,&quot; tegas Benitez. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Direktur Utama PT Traya Tirta Makassar, Hengky Wijaya, mengakui dirinya tidak merugikan keuangan negara terkait Proyek PDAM di Kota Makassar tahun anggaran 2006-2012. 
			  Kuasa hukum Hengky Wijaya, Arfa Gunawan mengatakan, proyek yang bekerjasama dengan Pemerintah Kota Makassar itu dipastikan justru menguntungkan negara. 
			  &quot;Bersama-sama merugikan negaranya dimana? Kami bingung, karena kami tidak menjual barang,&quot; kata Arfa Gunawan usai mendampingi klienya menjalani pemeriksaan di Gedung KPK, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Arfa menjelaskan, pihaknya bingung dengan pemahaman KPK terkait proyek ini. Menurut Arfa, perusahaan kliennya tidak berinvestasi. Melainkan bekerja sama dengan PDAM dalam proyek rehabilitasi, kelola, dan transfer pengelolaan air. 
			  &quot;Pemahaman KPK kita melakukan investasi. Kita tidak investasi di barang. Kita tidak jual barang ke PDAM. Kita tidak jual pipa ke PDaM. Tapi kita, melakukan rehabilitasi terhadap pipa air di PDAM, kemudian kita menagihnya dengan menjual air curah kepada PDAM,&quot; katanya. 
			  Sementara itu, terkait pemeriksaan kali ini, Arfa mengaku jika klienya dikonfirmasi seputar kerjasama tersebut. 
			  &quot;Sampai pemeriksaan lanjutan kedua, kita masih bingung dengan kerugian negara, yang diakibatkan oleh klien kami. Karena tidak ada pertanyaan dari penyidik ataupun bukti-bukti yang mengarah kesana, yang diperlihatkan penyidik kepada klien kami didalam pemeriksaan,&quot; katanya. 
			  Untuk itu Arfa kembali menegaskan bahwa kerjasama itu tak merugikan keuangan negara, tetapi justru menguntungkan negara dan masyarakat. Hengky, kata Arfa, justru telah membantu masyarakat kota Makasar untuk mendapatkan pelayanan Air bersih. 
			  Diketahui, dalam perkara ini, Hengky ditetapkan sebagai tersangka bersama mantan Wali Kota Makassar llham Arief Sirajuddin. PT Traya Tirta Makassar pimpinan Hengky adalah pihak swasta yang bekerja sama dengan PDAM dalam proyek rehabilitasi, kelola, dan transfer pengelolaan air. Adapun dugaan kerugian sementara adalah Rp 38,1 miliar rupiah. 
			  Kedua tersangka diduga melanggar pasal melanggar Pasal 2 Ayat (1) atau pasal 3 Undang-Undang RI Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat (1) ke-1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kondisi perasaan seseorang ternyata bisa terlihat dari cara orang tersebut berpakaian. Aktris Dewi Rezer misalnya. 
			  Mengaku sedang sendu, Dewi mengaku hal tersebut bisa terbawa dalam caranya berpakaian. 
			  &quot;Hati aku lagi sendu, jadi terlihat di pakaian yang aku kenakan,&quot; ujar perempuan yang memiliki nama lengkap Franzezcka Gabriella Dewi Rezer itu kepada wartawan di bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Untuk fashion, saya lagi enggak main yang terlalu berwarna, lagi suka hitam, abu-abu, dan putih,&quot; ucapnya. 
			  Keinginannya berpenampilan menggunakan warna serba gelap bukan tanpa alasan. Menurutnya, mood dapat berpengaruh besar dalam persoalan fashion. 
			  Dirinya enggan mengungkapkan persoalan pribadinya ke hadapan juru warta. Namun, Ia membutuhkan liburan untuk melepaskan seluruh kesibukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang menangkap lima orang yang diduga menjual gadis-gadis Thailand untuk menjadi budak seks di Tiongkok. 
			  Kelima orang tersebut, menurut Kepolisian Thailand, merupakan bagian dari jaringan perdagangan perempuan ke Malaysia, dan Singapura. 
			  Penangkapan itu terjadi seminggu setelah Amerika Serikat menempatkan Thailand ke dalam daftar negara dengan jumlah perdagangan manusia terbanyak. 
			  Pemerintah Thailand menanggapinya dengan meminta AS akan menghapus negaranya dari dalam daftar hitam. 
			  &quot;Thailand bertekad untuk mengatasi dan menghapuskan perdagangan manusia,&quot; kata Kepala Kepolisian Thailand, Somyot Pumpanmuang, Selasa (4/8/2015). 
			  Thailand di bulan Juli, menyeret 72 orang termasuk 15 pejabat negara ke meja hijau atas keterlibatan mereka dalam perdagangan manusia. Penangkapan mereka diklaim terbesar dalam kasus perdagangan manusia di Thailand. 
			  Pihak berwenang Cina dan Thailand bekerja sama dalam kasus terbaru setelah seorang wanita Thailand berhasil melarikan diri dari tangan penculiknya di Chongqing Tiongkok. Kepada polisi itu, wanita itu mengatakan bahwa ia dan tiga orang lainnya dipaksa untuk berhubungan seks dengan laki-laki setelah diiming-imingi pekerjaan di Tiongkok. 
			  Polisi Thailand menangkap empat perempuan dan seorang laki-laki dan juga telah mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk empat tersangka lainnya. Pihak berwenang Tiongkok juga telah menangkap dua warga negara Tiongkok yang diduga menjadi bagian dari jaringan perdagangan manusia. 
			  Polisi menduga lebih dari dua puluh perempuan diperdagangkan oleh kelompok perdagangan manusia tersebut. [Sumber: Asiaone.com]. 
			 
		 
		 
			  Pilkada serentak dinilai berpotensi menimbulkan gesekan karena melibatkan banyak pendukung. Agar semua berjalan dengan aman kepolisian melakukan berbagai persiapan salah satunya adalah simulasi pengamanan pilkada serentak. Kita lihat contohnya di Surabaya, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Di mana saja Angel Di Maria bermain, ada rapor buruk yang selalu membayangi dia. Rapor itu adalah kegagalannya saat bersama Manchester United. 
			  Ini dikatakan oleh bek legendaris Manchester United, Rio Ferdinand, seperti dikutip dari ESPNFC, Selasa (4/8/2015). 
			  “Sekarang akan selalu ada di Curriculum Vitae dia bahwa dia gagal di Manchester United,” ujar Rio Ferdinand. 
			  Menurut Rio Ferdinand, sebagai seorang pemain profesional, dia tidak akan pernah ingin ada hal seperti itu dalam kariernya. Rio Ferdinand mengatakan jika dia bisa memperbaiki itu dengan cara bertahan dan membuktikan kemampuan yang sesungguhnya, maka dia akan melakukan hal tersebut. 
			  “Sebagai seorang penggemar, saya ingin dia bertahan dan menunjukkan dia bisa tampil bagus untuk Manchester United,” kata Rio Ferdinand. 
			  Angel Di Maria gagal bersinar bersama Manchester United. Padahal Manchester United memecahkan rekor transfer liga Inggris saat mendatangkan winger asal Argentina itu dari Real Madrid. 
			  “Kami ingin melihat yang terbaik ketika klub keluar banyak uang untuk dia, tapi itu tidak terjadi sepertinya,” tutur Ferdinand yang pernah menjadi bek termahal di Inggris saat diboyong Manchester United dari Leeds United. 
			  Angel Di Maria baru-baru ini menjalani tes medis di Qatar untuk bergabung dengan klub Perancis, Paris Saint-Germain (PSG). Transfer Di Maria tertunda karena dianggap tidak lolos tes. 
			  “Louis van Gaal mungkin telah mencapai kesimpulan dia (Angel Di Maria, red) tidak cocok terhadap sistem permainannya,” kata Ferdinand. 
			 
		 
		 
			  Terjadi ledakan di Perumahan Puri Pattene Blok C-3, Kecamatan Biringkanaya, Makassar Sulawesi Selatan, Senin (3/8) sore. Siduga berasal dari bom ikan di salah satu rumah warga. Hal ini disampaikan oleh Kabid Humas Polda Sulselbar Kombes Polisi F Barung Mangera setelah kejadian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Pantai Pasir Padi berada di Pulau Bangka yang terletak di Ibukota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Dari pusat kota Pangkalpinang berjarak sekitar 7 kilometer, merupakan salah satu pantai yang menghadap langsung ke Laut Cina Selatan. 
			  Kawasan Pantai Pasir Padi berbatasan sebelah utara dengan Kecamatan Pangkalbalam, sebelah timur berbatasan dengan Laut Cina Selatan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pangkalanbaru, Kabupaten Bangka Tengah, dan sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Airitam, Kecamatan Bukit Intan, Pangkalpinang. 
			  Pantai tersebut memiliki potensi alam yang cukup bagus untuk dikunjungi wisatawan domestik maupun mancanegara. 
			  Bahkan dari pantai Pasir Padi ada terdapat sebuah pulau kecil, yaitu Pulau Punai yang berbentuk karang serta bebatuan. 
			  Dengan potensi pasir putih, pengunjung dapat berjalan di saat air laut surut, sekitar jarak 150 hingga 200 meter. 
			  Pantai Pasir Padi yang merupakan potensi kawasan wisata yang dimiliki Pemkot Pangkalpinang, akan dapat memberikan banyak cerita, di antaranya mengenai keindahan pantainya, mengenai alur masuk ke Pelabuhan Pangkalbalam, serta disiapkan tempat bagi pengunjung bila ingin mencicipi makanan kuliner sea food dan makanan khas Bangka. 
			  Apalagi Pantai Pasir Padi merupakan objek wisata yang sudah terkenal. 
			  Dengan kehadiran wisatawan ke kawasan Pasir Padi ini, diharapkan mereka tidak hanya dapat melihat fisik saja, namun wisatawan juga mendapat penjelasan mengenai tempat wisata, sehingga perlu dikembangkan lagi, seperti keindahan dan kebersihannya.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah melepas bek Rafael Da Silva, Manchester United dikabarkan juga bersiap menendang satu lagi pilar di lini belakang. Pemain yang kali ini terdepak adalah kiper Anders Lindegaard. 
			  Anders Lindegaard disebut tak masuk dalam rencana pelatih Louis van Gaal pada musim mendatang. Tak lagi membutuhkan jasa Anders Lindegaard, Manchester United bahkan melepas sang pemain dengan status cuma-cuma alias gratis buat klub peminat. 
			  Dikutip dari Ekstra Bladet dan dilansir Goal.com, sejatinya Anders Lindegaard masih memiliki kontrak untuk satu tahun tersisa. Hanya, pemain 31 tahun itu dianggap bakal tak memberi banyak kontribusi saat Sergio Romero datang. 
			  Selain kedatangan Sergio Romero, Manchester United juga masih punya David de Gea dan Victor Valdes, meski nama terakhir pun belakangan santer bakal ditendang. 
			 
		 
		 
			  Di KPU Samarinda Kalimantan Timur, baru 1 pasangan bakal calon yang mendaftar yakni pasangan petahana, Syahri Jaang-Nusyirwan Ismail. Pilkada Samarinda pun terancam mundur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi VII Kardaya Warnika menyoroti kebijakan yang dikeluarkan oleh Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) melalui Direktorat Jenderal (Ditjen) Migas terkait gas flare atau gas yang dibakar, karena tidak mampu dimanfaatkan di lokasi pengeboran Blok Cepu. 
			  Saat ini masyarakat sekitar Blok Cepu sudah mengeluhkan dampak gas flare tersebut, karena bakal mempengaruhi kesehatan mereka, sehingga kondisi menimbulkan kerawanan dan potensi kericuhan masyarakat. 
			  Gas flare di Blok Cepu sangat besar sampai 50 juta kaki kubik (MMBTU). Ini di luar batas maksimal yang dizinkan oleh Kementerian Kehutanan dan Lingkuhan Hidup. Kardaya sudah tanyakan hal tersebut kepada Menteri Kehutanan dan Lingkungan Hidup, Sekjen dan jajarannya. 
			  &quot;Mereka sebagai pihak yang berwenang mengaku belum mengeluarkan izin gas flare ini. Malah izinnya dikeluarkan oleh Ditjen Migas. Hal ini sangat disesalkan,&quot; ujar Kardaya, Selasa (4/8/2015). 
			  Sementara itu, Koordinator Program Lembaga Kajian dan Advokasi Energi dan Sumber Daya Alam (LKA-ESDA), AC Rachman, menegaskan pemberian izin pembakaran gas atau gas flare di Blok Cepu oleh Ditjen Migas karena pejabat negara tidak mengerti tugas pokok dan fungsi (tupoksi). 
			  &quot;Seharusnya Menteri ESDM Sudirman Said dan Kepala SKK Migas Amien Sunaryadi memahani hal ini,&quot; kata Rachman. 
			  Menurut Rachman para pejabat di sektor energi jangan melanggar aturan perizinan yang seharusnya dikeluarkan oleh Kementerian Kehutanan dan Lingkungan Hidup. Apalagi penggunaan izin gas flare sudah dilarang dan tercantum dalam UU Lingkungan Hidup 
			  &quot;Keputusan pemberian izin gas flare di Blok Cepu jelas sudah melanggar Undang-Undang,&quot; kata Rachman. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Komisi Pemilihan Umum kota Surabaya belum menerima pendaftaran dari calon pasangan lain, selain pasangan Tri Rismaharini dan Wishnu Sakti Buana. Komisi pemilihan umum kota Surabaya masih menunggu adanya pasangan lain yang akan mendaftar sebagai calon Wali Kota Surabaya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ada empat klub yang bakal bersaing ketat memperebutkan gelar juara Premier League musim 2015/16. Satu di antaranya adalah Arsenal. 
			  Hal ini dikatakan oleh legenda Manchester United, Bryan Robson, dikutip dari ESPNFC, Selasa (4/8/2015). Robson mengaku terkesan oleh penampilan Arsenal jelang berakhirnya musim lalu dan sepanjang pramusim 2015/16. 
			  “Mereka terlihat kuat dan Petr Cech merupakan rekrutan bagus untuk mereka. Pemain-pemain seperti Jack Wilshere, Theo Walcott, dan Aaron Ramsey matang pada waktunya, jadi saya rasa Arsenal akan menjadi pesaing Chelsea meraih gelar,” kata Bryan Robson. 
			  Bagaimana soal persaingan dua klub asal Manchester? Robson mengakui Manchester City masih merupakan tim yang kuat. The Citizens juga merekrut pemain-pemain yang bisa mengangkat permainan tim. 
			  “Tapi Manchester United merekrut sejumlah pemain bagus di lini tengah. Kami semakin kuat di lini tengah menyongsong musim baru,” ujar Robson. 
			  Robson yakin persaingan memperebutkan gelar juara Premier League akan lebih sengit dibandingkan dengan musim lalu. 
			  “Ketiga klub itu, Arsenal, Manchester United, dan Manchester City, akan semakin dekat dengan Chelsea musim ini,” tutur Robson. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengusaha kapal yang tergabung dalam Indonesian National Shipowners Association (INSA) meminta pemerintah memberikan muatan barang untuk pelayaran nasional. 
			  Pasalnya saat ini banyak kapal yang tergabung dalam INSA menganggur akibat izin pelarangan ekspor mineral mentah. 
			  &quot;Nomor satu carikan saya muatan,&quot; ujar Dewan Pembina DPP INSA Johnson W Sutjipto, Selasa (4/8/2015). 
			  Johnson mengaku ada 800 kapal di wilayah Samarinda yang terpakir rapih hampir lebih setahun lamanya. Hal ini karena tidak ada kegiatan perkapalan yang bisa digunakan pelayaran nasional jika dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. 
			  &quot;Nggak ada muatan, kapal semua parkir,&quot; ungkap Johnson. 
			  Johnson memaparkan jika komoditas lain diluar minerba juga mengalami pelarangan ekspor, otomatis industri pelayaran nasional bakal gulung tikar. 
			  &quot;Minerba lagi nunggu smelter jadi, batubara lagi babakbelur, harga karet anjlok,&quot; kata Johnson. 
			  Johnson menambahkan, semua kapal barang yang ada di pelabuhan bisa menjadi besi tua jika kondisi regulasi yang diterapkan pemerintah tak direvisi. 
			  &quot;Yang terjadi dengan kapal terparkir ini kapan bisa kreditnya, apakah ini yang membuat kapal nasional menjadi besi tua,&quot; papar Johnson. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat akan membagun villa berkonsep taman dengan panorama alam yang indah untuk orang Lanjut Usia (Lansia) yang hidupnya tidak beruntung dan tidak memiliki tempat tinggal. 
			  &quot;Kalau orang tua tidak mampu bayar sewa (Rusun), saya siapin panti, kasih uang makan Rp 28 ribu, jatah makan, masak, sayur. Masih mengeluh, pantinya tidak enak soalnya kami dipenjara, tahun depan saya bangun villa. Model villa di Ciangir,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Selasa (4/8/2015). 
			  Dikatakan dia, bila para Lansia disiapkan tempat yang nyaman dengan taman yang luas tentu anak-anaknya tidak akan menganggap lagi orangtuanya dikirim ke panti melainkan seolah dikirim ke villa milik Pemprov DKI. 
			  Ahok tidak mempermasalahkan bila para Lansia ingin tinggal selamanya di villa tersebut nantinya. 
			  &quot;Kalau keenakan nih saya mau perpanjang, perpanjang lagi, kalau pulang, pulang saja. Kalau maunya seumur hidup kita juga setuju, orang kita maunya seumur hidup di situ,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Pesawat Citilink yang tergelincir dan keluar jalur di Bandara Internasional Minangkabau, Senin (3/8) ditarik dan dibawa ke Apron. Komite Nasional Keselamatan Transportasi akan melakukan penyidikan terhadap insiden ini 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari 127 gunung api aktif di Indonesia, saat ini 3 gunung masih terus meletus meski dengan status yang berbeda. 
			  Demikian dikemukakan, Sutopo Purwo Nugroho Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, dalam keterangannya, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Sutopo, Gunung Sinabung di Kabupaten Karo Sumatera Utara masih terus meletus dan mengeluarkan awan panas. 
			  &quot;Intensitasnya masih sangat tinggi,&quot; kata Sutopo. 
			  Hari ini masih terjadi guguran lava pijar sejauh 700-1.500 meter ke arah Tenggara-Timur, 35 kali guguran, tremor menerus dan semua data seismisitasnya menunjukkan bahwa potensi tinggi erupsi. 
			  Demikian pula, pada pukul 11.11 WIB terjadi awan panas guguran sejauh 2.500 meter ke sektor Tenggara-Timur, tinggi kolom abu vulkanik 1.500 meter. Pukul 17.33 Wib, awan panas meluncur 3.000 m ke Tenggara-Timur. 
			  &quot;Tinggi kolom abu vulkanik 2.000 meter,&quot; kata Sutopo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berwisata saat ini lazim dilakukan oleh wisatawan Indonesia pada akhir pekan atau musim liburan. 
			  Berwisata dengan anak adalah salah satu kegiatan wisata yang juga populer dilakukan walaupun bagi beberapa orang dianggap akan menyulitkan. 
			  Namun di balik kesulitan atau tantangan tersebut, ada manfaat mengajak anak berwisata. 
			   
			  “Memang traveling membawa anak ada tantangannya sendiri. Harus mengikuti pola anak. Misalnya jadwal pesawat terbang. Berangkat jam 6, berarti kan bangun jam 3, ” kata wisatawan sekaligus penulis buku &quot;Travel City Destinasi Bangkok Penang &amp; Saigon&quot;, Sonson NS kepada KompasTravel usai acara “#GetLostASEAN Making ASEAN Dreams Come True&quot; di Century Park Hotel beberapa hari lalu. 
			  Sementara untuk manfaat berwisata dengan anak, pria yang telah mengajak kedua anak berwisata ke negara-negara di kawasan ASEAN ini mengatakan traveling berpengaruh kepada perkembangan psikologis anak. 
			  Manfaat yang didapatkan lewat traveling, lanjut Sonson, adalah tentang bahasa, kesabaran, dan kedekatan emosional. 
			 
		 
		 
			  Lesunya perekonomian di semester pertama membuat kinerja Emiten di sektor properti menurun. Meski mampu mendulang laba tapi raihan keuntungan perusahaan properti sedikit menurun ketimbang tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Konflik peperangan yang terjadi di Yaman beberapa saat lalu memaksa ratusan mahasiswa Indonesia pulang ke tanah air. Dari ratusan mahasiswa itu adalah mahasiswa yang kebanyakan adalah kader Nahdlatul Ulama (NU). 
			  Untuk itu kader LPTNU Timur Tengah mendesak agar PBNU membantu mahasiswa yang jadi korban di Yaman tersebut. 
			  &quot;Ada sekitar seribuan mahasiswa yang sekarang tidak jelas nasibnya setelah pulang dari Yaman,&quot; kata Juru Bicara LPTNU Timur Tengah, Muhammad Taufiq, di Media Center Muktamar NU, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Taufiq, mahasiswa yang dipulangkan dari Yaman itu saat ini kesulitan untuk melanjutkan kuliah di Perguruan Tinggi dalam negeri dan untuk kembali ke luar negeri pun sulit. 
			  &quot;Kalau mau kembali ke luar negeri sangat sulit. Pengurusan visa nya juga sangat sulit, tapi beruntungnya baru-baru ini ada beberapa Perguruan Tinggi di bawah naungan NU ada yang menerima,&quot; katanya. 
			  Taufiq juga mendesak PBNU agar mendirikan Komite Jazirah yang nantinya bertugas membantu melakukan rekonsiliasi atas konflik yang sedang terjadi di Timur Tengah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Larangan izin ekspor bahan mineral mentah mempunyai efek domino terhadap sektor perkapalan di dalam negeri. Saat ini kapal dari anggota Indonesian National Shipowners Association (INSA) banyak yang tak beroperasi akibat pelarangan ekspor. 
			  Dewan Pembina DPP INSA Johnson W Sutjipto mengungkapkan para pemilik kapal setiap bulan harus membayar sewa lahan parkir di pelabuhan Samarinda, Kalimantan Timur. Seorang penjaga parkiran menurut Johnson bisa mendapatkan satu unit mobil Toyota Avanza, karena biaya pajak parkir kapal yang terus naik. 
			  &quot;Jaga parkir keamanan itu satu Avanza per bulan,&quot; ujar Johnson di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Johnson aturan pelarangan ekspor hanya menguntungkan pemerintah, namun tidak bagi dunia usaha. Dalam hal ini pemerintah mendapat pajak retribusi parkir, sedangkan pelaku usaha hanya mendapatkan beban sewa parkir. 
			  &quot;Efek dominonya ke kami, biaya parkir kapal malah naik,&quot; ungkap Johnson. 
			  Johnson khawatir jika pelaku tambang tidak menyelesaikan pabrik pengolahan dan pemurnian (smelter), maka kapal milik INSA yang biasa digunakan tidak akan beroperasi. Hal ini mengingat izin ekspor bisa didapatkan jika pengusaha tambang mineral selesai membuat smelter. 
			  &quot;Kalau minerba smelter-nya tidak selesai-selesai maka kapalnya semakin lama tidak berjalan,&quot; papar Johnson. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Menteri Pendidikan Sains Kebudayaan dan Olahraga Jepang Hakubun Shimomura diminta mengundurkan diri oleh pihak oposisi Jepang siang tadi di sidang parlemen. 
			  Dia dianggap tidak becus merencanakan pembangunan stadion nasional olahraga Tokyo untuk Olimpiade 2020 sehingga harus dirancang dari nol lagi atas perintah PM Jepang 17 Juli 2015. 
			  &quot;Perancangan stadion nasional olahraga untuk Olimpiade 2020 telah dimulai lagi dan direncanakan enam bulan mendatang semua selesai. Sedangkan perancang sebelumnya Zaha Hadid tidak dipakai dan kemungkinan akan dimintakan perancang Jepang untuk mendesainnya,&quot; ujarnya di parlemen Jepang Selasa ini (4/8/2015). 
			  Seorang anggota oposisi Jepang menekankan agar Shimomura mengundurkan diri karena kegagalan tersebut, &quot;Anda harus bertanggungjawab atas kegagalan ini dan layaknya untuk mengundurkan diri,&quot; ujar oposisi tersebut. 
			  Shimomura langsung menjawab bahwa dirinya tak ada niat untuk mengundurkan diri dan akan menjalankan fungsinya serta mempersiapkan Olimpiade 2020 sebaik mungkin. 
			  Februari 2015 Shimomura dituduh menerima uang 100.000 yen dari salah seorang pimpinan yakuza Yamaguchigumi, Masahiro Toyokawa. 
			  Pada sidang parlemen 26 Februari 2015 dia membantah hal tersebut. Namun belakangan dia mengakui menerima uang itu dan mengatakan dari salah satu kelompok pendukung politiknya Chubu Hakuyukai. 
			  Padahal kelompok tersebut tidak terdaftar resmi sebagai kelompok pendukung politiknya. Di Jepang semua kelompok pendukung harus terdaftar jelas, kepada siapa dia mendukung, sehingga jelas aliran uang politik masuk ke luarnya. 
			  Semua informasi ini diungkap majalah Shukan Bunshun dan Shimomora menyatakan akan menuntut majalah tersebut Februari lalu. Namun sampai kini (4/8/2015) tak terdengar lagi adanya tuntutan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Terkait penyerapan dana APBD yang masih di bawah 20 persen, Gubernur Basuki Tjahaja Purnama mengaku bahwa penyerapan akan dimaksimalkan pada APBD perubahan yang saat ini sedang disusun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang lanjutan pra-peradilan status tersangka Mantan Menteri BUMN, Dahlan Iskan atas kasus korupsi pembangunan 21 gardu induk di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara pada 2011-2013, digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel), Selasa (4/8/2015). 
			  Dahlan Iskan sebagai pemohon tidak hadir dalam persidangan tersebut. 
			  Mantan wartawan itu mengutus tim kuasa hukumnya yang dipimpin Yusril Ihza Mahendra. 
			  Hakim tunggal Lendriaty Janis yang memimpin jalannya sidang tersebut mengabulkan seluruh gugatan pemohon. 
			  &quot;Oleh karena keseluruhan gugatan dikabulkan, maka biaya perkara ditanggung pihak termohon,&quot; ujarnya dalam pembacaan amar putusan dalam persidangan tersebut. 
			  Dengan demikian, status tersangka yang diberikan Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta pada Mantan Direktur Utama PLN tersebut, batal demi hukum. 
			  Menanggapi hal ini, pihak Kejati DKI Jakarta menyatakan tidak akan menyerah dalam mengusut kasus korupsi gardu induk tersebut. 
			  &quot;Kejaksaan tinggi, perlu dicatat, tidak akan mundur selangkah pun dalam menegakkan hukum, khususnya dalam pemberantasan korupsi,&quot; kata perwakilan Kejati DKI Jakarta kepada awak media seusai sidang. 
			  &quot;Akan menuntaskan siapapun yang bertanggungjawab dalam pembangunan gardu induk,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Dewi Rezer mendapat pengalaman mistis saat bermain film horor Pontien (Pontianak Untold Story). Dewi satu di antara pemain film layar lebar yang mengambil lokasi syuting di hutan Pontianak dan Jakarta itu. 
			  &quot;Pengalaman mistis dari awal kami sudah ditakutin, jadi kami ketakutan. Aku jadi gak bisa tidur. Tapi saya enggak apa-apa,&quot; ujar Dewi kepada wartawan di bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Ada kru-kru yang dikerjain, dimimpiin, ada pintu yang tiba-tiba roboh,&quot; ucap Dewi menambahkan. 
			  Dalam film itu, Dewi dapat karakter peran sebagai seorang aktivis lingkungan. Ia juga harus membantu mencari kakaknya yang hilang dalam hutan di Pontianak. &quot;Ceritanya mengenai horor tapi bukan horor sensasi seperti zaman sekarang. Tetapi ke isu-isu lingkungan hidup,&quot; kata dia. 
			  Perempuan memiliki nama lengkap Franzezcka Gabriella Dewi Rezer ini dapat sedikit melepas lelah setelah menyelesaikan proses syuting yang memakan waktu sekitar satu bulan. 
			  &quot;Saya baru beres syuting film, akhir tahun atau tahun depan tinggal tunggu kabar rilis film itu,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Tak lama lagi, pencinta film horor nasional bakal disuguhkan Film Horor Movie Pontien (Pontianak Untold Story). 
			 
		 
		 
			  Hingga batas akhir pendaftaran calon Kepala Daerah hari ini (3/8) KPU Kabupaten Bolaang Mongondow Timur akhirnya menerima pendaftaran 2 dari pasangan bakal calon Kepala Daerah. Sementara di mataram Nusa Tenggara Barat, KPUD setempat resmi membatalkan pendaftaran satu pasangan bakal calon Kepala Daerah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo, mengaku tak pernah mendiskusikan skandal korupsi FIFA bersama rekan-rekannya di ruang ganti. 
			  Diungkapkan Ronaldo, kebanyakan pesepak bola lebih suka berbicara tentang musik, wanita, fashion, sepatu, dan gaya rambut. 
			  Seperti diketahui, FIFA tengah diguncang skandal korupsi yang menyeret beberapa pejabat teras. Akibat besarnya tekanan publik, Presiden FIFA, Sepp Blatter, akan mengundurkan diri dari jabatannya. 
			  Akan tetapi, Cristiano Ronaldo mengaku tak tertarik mengikuti perkembangan terkait organisasi induk sepak bola tersebut. &quot;Aku hanya melakukan pekerjaanku dan memberikan seluruhnya untuk klub. Aku tak peduli dengan apa yang terjadi di luar,&quot; katanya. 
			  Cristiano Ronaldo sendiri mengaku tak mengetahui pandangan pemain Real Madrid lainnya terhadap FIFA. Pasalnya, topik tersebut tak pernah menjadi perbincangan di ruang ganti Los Blancos. 
			  &quot;Kami membicarakan musik, wanita, mode, sepatu, jas, perhiasan, potongan rambut dan banyak lagi,&quot; tambah pemain berusia 28 tahun tersebut. 
			  Sekadar informasi, pertanyaan seputar FIFA dilontarkan oleh seorang wartawan asal Argentina, Andres Oppenheimer, saat tur Real Madrid ke Amerika Serikat. Lantaran mendapat pertanyaan serupa berkali-kali, Cristiano Ronaldo mengakhiri sesi wawancara lebih cepat. 
			  Berikut videonya: 
			   
			 
		 
		 
			  Kebuntuan dalam Muktamar NU yang sempat berujung ada kekisruhan. Hari ini (3/8) Rois Am PBNU Mustofa Bisri menyatakan mundur dari jabatannya sebagai Rais Am. Gus Mus mengaku kecewa dan bertangggung jawab penuh terhadap kegagalan untuk melaksanaakan muktamar secara damai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Kabupaten Bangka Tengah memiliki kawasan hutan yang cukup bagus untuk dijadikan sebagai kawasan wisata. 
			  Hutan Pelawan yang sudah terkenal tersebut baru-baru ini didokumentasikan dalam sebuah film bertajuk &quot;Hutan Pelawan&quot;. 
			  Mengisahkan, kekukuhan seorang pemuda yang peduli terhadap hutan lindung, yang kini menjadi Hutan Wisata Pelawan. 
			  Hutan Pelawan yang berada di Kecamatan Namang Kabupaten Bangka Tengah, dapat ditempuh dari Kota Pangkalpinang Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, sekitar 25 kilometer. 
			  Kawasan hutan dapat dijadikan sebagai paru-paru udara di Kabupaten Bangka Tengah yang memiliki berbagai jenis pohon Pelawan, Leting, Gelam, dan Rempodong. 
			  Semua jenis pohon merupakan sumber nektar atau sari bunga bagi lebah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hasil gemilang kembali diraih oleh tim Indonesia pada kejuaraan jet ski internasional series P1 Aqua X 2015 (seri ke IV) yang dilangsungkan pada 1-2 Agustus di St. Cloud, Florida, Amerika Serikat. 
			  Pada seri IV ini, Aqsa Sutan Aswar kembali unjuk gigi dengan merebut juara pertama, sama halnya seperti diraih pada seri sebelumnya. Dia berhasil menyisihkan rival terberat sekaligus sang kakak, Aero Sutan Aswar, yang harus puas menempati posisi peringkat ketiga. 
			  Kejuaraan pada hari pertama berlangsung sengit. Namun, Aero dan Aqsa yang kerap mencuri perhatian publik setempat lewat aksi mereka, langsung mendominasi jalannya pertandingan dengan berhasil menempati posisi ke 3 dan ke 4 di kualifikasi Moto 1. Setelah itu, pada Moto 2, Aqsa menyodok di peringkat pertama diiringi oleh Aero. 
			  Pada hari terakhir, kedua putra saiful Sutan Aswar tersebut mendapat perlawanansengit dari atlet jet ski dunia andalan tuan rumah Eric Francis dan Blaine Spooner, juga Mike Klippenstein dari Kanada. Ketiganya mencoba meraih peruntungan di Moto 3 dengan menempel ketat Aero dan Aqsa sejak dari garis start. 
			  Berkat kegigihannya, Aqsa berhasil mengamankan peluang juara dengan masuk garis finis di urutan pertama (total poin 54) disusul oleh atlet tuan rumah Blaine Spooner di peringkat ke-2 (48), dan Aero (47) di posisi ke-3. 
			  Aqsa mengaku gembira dengan keberhasilannya itu. &quot;Feeling dan performa saya semakin matang, khususnya pada dua seri terakhir,&quot; ucap dia seperti dilansir dari press release resmi tim. 
			  Selama dua bulan ini, saya terus menempa diri dengan persiapan fisik rutin seperti latihan di gym setiap hari diselingi dengan renang dan jogging di bawah pengawasan ketat papa yang juga merupakan pelatih kami berdua,&quot; ujar Aqsa. 
			  Dari hasil klasemen keseluruhan hingga seri IV, Aqsa masih berada di urutan pertama dengan 219 poin, disusul Aero dengan 192 poin. Mereka akan kembali berjuang pada seri V yang akan dilangsungkan di Cocoa Beach, Florida, pertengahan September mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengaku sering menjadi obyek ejekan hingga cacian sejak menjabat Wali Kota Solo hingga kini menjadi Presiden. Namun, dia menyatakan tak akan memidanakan para penghinanya itu. 
			  &quot;Kalau saya sejak Wali Kota, jadi Gubernur (DKI Jakarta), jadi Presiden itu yang namanya diejek, dicemooh, dicaci sudah makanan sehari-hari,&quot; ujar Jokowi di Pelabuhan Kali Adem, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Jokowi mengaku dirinya bisa saja memidanakan para penghinanya itu. Namun, hal tersebut tidak dia lakukan. 
			  &quot;Ribuan (pelaku penghinaan) kalau kayak gitu, kalau saya mau (laporkan ke polisi). Tapi, sampai detik ini, hal tersebut kan tidak saya lakukan,&quot; kata Jokowi mengomentari soal pengajuan pasal penghinaan presiden dalam revisi UU KUHP yang dilakukan pemerintah. 
			  Meski menyatakan tak akan mempersoalkan cemooh, cacian, ataupun hinaan, Jokowi menilai Indonesia tetap harus mengedepankan prinsip kesantunan. Presiden, kata dia, juga merupakan simbol negara yang harus dilindungi. 
			  Karena itu, Jokowi mendukung adanya penerapan pasal itu. Menurut Jokowi, pasal itu ditujukan untuk jangka panjang dan tidak hanya untuk kepentingannya pribadi. 
			  Selain itu, dia menyebut pasal penghinaan presiden yang saat ini ada dalam RUU KUHP juga untuk memproteksi masyarakat yang kritis supaya tidak dipidana. (Baca: Jokowi Anggap Pasal Penghinaan Presiden untuk Proteksi Rakyat yang Kritis) 
			  &quot;Jadi, yang ingin mengkritisi, ingin memberikan pengawasan, ingin memberikan koreksi, ya silakan. Jangan sampai nanti ada yang membawa ke 'pasal karet',&quot; kata dia. 
			  Di dalam Pasal 263 RUU KUHP ayat 1 yang disiapkan pemerintah disebutkan bahwa &quot;setiap orang yang di muka umum menghina presiden atau wakil presiden dipidana dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau pidana denda paling banyak Kategori IV.&quot; 
			  Di dalam ayat selanjutnya ditambahkan, &quot;tidak merupakan penghinaan jika perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) jelas dilakukan untuk kepentingan umum atau pembelaan diri.&quot; 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rio Ferdinand mengimbau bek Everton, John Stones, untuk mengabaikan tawaran Chelsea. Stones diminta memilih Manchester United demi perkembangan karier. 
			  Beberapa waktu lalu, The Blues telah melayangkan tawaran senilai 20 juta poundsterling untuk merekrut Stones. Everton telah menolaknya, tetapi Chelsea siap melayangkan tawaran kedua. 
			  Andai proposal kedua dilepaskan Chelsea, John Stones disarankan untuk menampiknya. &quot;Dia tidak akan bermain setiap pekan jika bergabung dengan Chelsea,&quot; kata Ferdinand. 
			  &quot;Pada fase perkembangan ini, dia butuh bermain setiap pekan. Jika mengatakan kepada pesepak bola muda untuk meninggalkan klub hanya demi duduk di bangku cadangan, Anda jelas gila,&quot; lanjut Ferdinand. 
			  Rio Ferdinand justru meminta Stones bergabung dengan Manchester United. Menurut Ferdinand, mantan klubnya itu bakal memberikan jaminan kesempatan bermain untuk John Stones. 
			  &quot;MU merupakan klub yang tepat untuknya. Saya juga akan membeli John Stones jika menjadi manajer Manchester United. Sebab, Anda bisa menggunakan jasanya untuk sepuluh tahun ke depan,&quot; lanjut Rio Ferdinand. 
			  Kebetulan, tim asuhan Louis van Gaal tengah mencari pemain belakang berkualitas. Sergio Ramos sempat dilaporkan masuk daftar incaran, tetapi transfer tersebut tak kunjung terealisasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Garuda Mataram Motor (Volkswagen Indonesia) mengonfirmasi hatchback Polo dengan mesin lebih kecil, 1.2L Turbo Stratified Injection (TSI), bakal diluncurkan lebih dulu di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, 19 Agustus 2015. 
			  Saat konferensi pers yang digelar Dyandra Promosindo untuk IIMS 2015, Selasa (4/8/2015), Rully Johan, Public Relation Head Division Volkswagen Indonesia mengungkap Polo 1.2L TSI dijual Rp 250 juta. Banderol itu lebih rendah dari informasi sebelumnya, yakni Rp 269 juta. 
			  Harga kompetitif jadi modal utama bersaing di kelas hatchback. Meski punya mesin lebih kecil, dari harga Polo 1.2L TSI bisa masuk kompetisi bersama model Jepang, yaitu Toyota Yaris dan Honda Jazz, serta Ford Fiesta sebagai perwakilan merek Amerika Serikat. 
			  “Sekarang kami bisa bermain di pasar hatchback agar lebih meriah. Selama ini Volkswagen cukup fokus di segmen hatchback dengan Polo (1.4L MPI), Golf, dan Scirocco,” kata Johan. 
			  Selain Polo 1.2L TSI, Johan juga mengungkap akan ada model peremajaan Scirocco di IIMS 2015.(Febri Ardani Saragih) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT KAI akhirnya melakukan musyawarah dan sosialisasi tahap akhir untuk pembangunan rel kereta Bandara Soekarno-Hatta, Selasa (4/8/2015) siang. Proses musyawarah tahap akhir ini akan dilakukan sampai tanggal 6 Agustus besok. 
			  Pantauan di Kantor Kelurahan Suka Asih, ratusan warga dari empat RW Tanah Tinggi nampak hadir. Beberapa dari mereka mengaku sama sekali tidak memiliki gambaran, berapa jumlah ganti rugi yang akan diberikan. 
			  &quot;Kalau pengukuran tanah sih sudah dari kemarin-kemarin ya. Cuma memang belum sampai ngomongin ganti rugi,&quot; ujar Enok, salah satu warga yang menghadiri musyawarah. 
			  Enok mengatakan, dirinya sudah merelakan rumah tipe 43 miliknya di kawasan RT 01/07 tersebut untuk digusur. &quot;Ya asal harganya cocok mah saya rela aja. Pokoknya harus cocok dulu,&quot; katanya lagi. 
			  Enok menuturkan, ia berharap PT KAI bisa memberikan harga yang sesuai. &quot;Ya per meternya pokoknya harus masuk akal,&quot; katanya. 
			  Hal senada dikatakan Barawi, warga lainnya. &quot;Kami maunya ini proyek win-win solution. Kereta api ini kan bisnis. Tolong semua prosesnya harus transparan,&quot; katanya. 
			  Sampai pukul 15.45 WIB proses musyawarah masih terus berjalan. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktorat ‎IV Narkoba Bareskrim Polri berhasil menangkap kurir yang menjadi penghubung antara Sofyan Napi di Lapas Cirebon dengan Reza, cucu mantan Menko Ekuin era Orde Baru Radius Prawiro serta dua rekan Reza, yakni Armada dan Rubi alias Qubil. 
			  Direktur Tindak Pidana Narkotika Bareskrim Polri, Brigjen Anjan Pramuka mengatakan kurir berinisial BKR itu ditangkap di kediamannya wilayah Jakarta Barat pada Senin (3/8/2015) pukul 23.00 WIB. 
			  &quot;Sore harinya Sofyan dibawa dari Lapas Cirebon ke Jakarta, malamnya BRK ditangkap. Sementara ini pengakuan Sofyan, kurirnya hanya BRK, tapi akan kami dalami lagi,&quot; tegas Anjan, Selasa (4/8/2015) di Hotel Borobudur. 
			  Bahkan diutarakan Anjan, ini bukan kali pertama Sofyan berhubungan dengan narkoba. Menurut Anjan, Sofyan sudah dua kali terlibat jaringan narkoba. 
			  &quot;Sofian ini Dulu waktu saya jadi Direktur Narkoba di Polda Metro, pernah ditangkap dua kali. Terakhir dia ditahan di Lapas Karawang,&quot; kata Anjan. 
			  Anjan melanjutkan, pelanggan yang memesan barang haram tersebut kepada tersangka, bukan hanya berasal dari kalangan orang elite saja melainkan semua kalangan yang membutuhkan. 
			  &quot;Tidak ada pilihan orang orang, yang penting ada yang beli saja,&quot; tambah Anjan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Masa depan kiper asal Spanyol, Victor Valdes, semakin tak menentu di Manchester United. Valdes dikabarkan tidak akan didaftarkan sebagai pemain utama skuad Setan Merah pada musim ini. 
			  Sebelum kompetisi Premier League bergulir, setiap klub diwajibkan mendaftarkan 25 pemain yang berusia di atas 21 tahun. Namun, Victor Valdes justru ditempatkan Louis van Gaal di skuad tim cadangan Manchester United. 
			  Seperti dilansir Daily Mail, Valdes sudah tidak memiliki loker di ruang ganti tempat skuad utama berlatih di Carrington. Perlengkapan Valdes ternyata telah dipindahkan ke bagian tim cadangan. 
			  Tindakan Louis van Gaal dikabarkan mengundang reaksi dari para pemain lain yang senegara dengan Victor Valdes. David de Gea, Ander Herrera, dan Juan Mata dilaporkan tidak senang dengan perlakukan Louis van Gaal terhadap Valdes. 
			  Ini bisa menjadi babak baru perseteruan Louis van Gaal dengan Valdes. Sebelumnya, Louis van Gaal telah menyingkirkan Victor Valdes dari tur pramusim Manchester United di Amerika Serikat. 
			  Louis van Gaal menilai, Valdes tidak mau bermain untuk tim cadangan Manchester United, meski kenyataannya, Valdes sempat beberapa kali tampil untuk skuad cadangan klub itu. 
			  Louis van Gaal pun sepertinya sudah tidak membutuhkan Valdes. Pada pekan lalu, Van Gaal resmi mendatangkan kiper asal Argentina, Sergio Romero. 
			  Selain Sergio Romero dan David De Gea, Manchester United juga masih memiliki penjaga gawang asal Norwegia, Anders Lindegaard. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tubuh pria membusuk ditemukan tergantung di atas pohon yang berdiri di jalan Republik Avenue, Singapura, Minggu (2/8/2015). 
			  Jenazah pria itu ditemukan oleh seseorang yang tengah melakukan jogging melewati kawasan hutan di dekat Suntec City. 
			  Menurut pemberitaan Asiaone.com, membutuhkan waktu bagi polisi untuk dapat menurunkan jenazah itu dari atas pohon menggunakan tangga dan gergaji. 
			  Sekitar 20 petugas polisi mengenakan masker terlihat memasuki hutan sekitar pukul 8.30 waktu setempat. 
			  Ketika petugas membawa jenazah yang sudah membusuk itu keluar dari hutan, bau menyengat langsung menyeruak. 
			  Belum diketahui penyebab kematian pria itu. 
			  Jenazah diyakini berusia sekitar 30 tahun, dan belum berhasil diidentifikasi. Diperkirakan pria itu telah meninggal dunia sekitar enam hari yang lalu.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamdukh Adi Priyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS- Sejumlah sungai di Kabupaten Kudus yang berhulu di Pegunungan Muria saat ini mengalami pengurangan debit air di musim kemarau ini. 
			  Kasi Pengendalian dan Pendayagunaan Balai Pengelolaan Sumber Daya Air (BPSDA) Serang Lusi Juwana (Seluna), Sumaji, mengatakan hal itu juga mempengaruhi penurunan elevasi air sumur di beberapa titik. 
			  &quot;Beberapa sungai mengalami penurunan elevasi air. Khususnya yang berhulu di Pegunungan Muria,&quot; katanya, Selasa (4/8/2015). Beberapa sungai tersebut misalnya Sungai Gelis, Piji, Logung, dan Dawe. 
			  Menurutnya, sungai yang paling parah mengalami penurunan adalah Sungai Gelis, sungai yang membelah Kota Kudus. 
			  Tahun ini, kata dia, penurunan elevasi air sungai lebih parah dibanding tahun lalu. Dikatakan, penurunan tahun ini sangat drastis dan parah. 
			  &quot;Terjadi kekurangan elevasi yang tajam dibanding tahun lalu. Jika dipresentasekan mengalami penurunan 70-80 persen,&quot; tandasnya. 
			  Hal itu, kata dia, selain faktor kondisi alam global yakni kemarau panjang, hal tersebut juga diyakini dampak kerusakan hutan belasan tahun silam. 
			  Saat itu, di awal-awal reformasi terjadi penebangan hutan secara besar-besaran di wilayah tersebut. 
			  Kondisi akan berangsur normal kembali diprediksi pada akhir bulan ini. 
			  Berdasarkan prakiraan cuaca terakhir, hujan dimungkinkan baru turun pada bulan November. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Banyak orang memimpikan pelesiran ke kawasan Raja Ampat di Papua yang merupakan tujuan menyelam paling didambakan para divers ataupun pelancong yang mencintai wisata bawah air. 
			  Tapi perjalanan menuju ke sana tidaklah mudah. Setelah terbang selama kurang lebih lima jam dari Jakarta menuju Sorong, transit di Makassar, kami menuju Pelabuhan Waisai dengan kapal penumpang selama satu jam. 
			  Dari sanalah, kami dijemput speed boat, diantar ke tempat tujuan. 
			  Sabtu (12/8/2015), hari itu, aku tak bisa berhenti tersenyum. Bagaimana tidak? 
			  Mataku dimanjakan langit biru, awan putih, laut yang berwarna-warni dari biru tua hingga hijau tosca. 
			  Kakiku berlarian di Dermaga Waisai, tak sabar ingin segera sampai di speed boat yang akan membawa kami ke pulau kecil di perairan Raja Ampat. 
			  Sementara teman-temanku masih di belakang, sibuk dengan segudang bawaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tudingan Andi Jamaro Dulung soal adanya dugaan money politik dalam pelaksanaan AHWA dalam memilih Rais Am adalah cara tak beradab dan menghina kiai. 
			  Andi Jamaro yang kabarnya merupakan Tim Sukses KH Salahuddin Wahid ini diminta tak asal bicara. 
			  Demikian dikemukakan Sekretaris PWNU NTB KH Lalu Winengan lewat keteranganya, Selasa (4/8/2015). 
			  “Yang kemarin bicara ada money politik Rp 15 sampai 25 juta untuk dukung AHWA itu ngawur. Janganlah merusak muktamar ini dengn nafsu menghalalkan segala cara hanya karena ingin menang. Ini organisasi para kiai, para kiai tahu apa yang terbaik untuk organisasinya, jangan karena para kiai ingin AHWA lalu dituding money politik,” kata  Lalu Winengan. 
			  Menurut Lalu, sebagai sesama warga Nahdliyin harus bisa menjaga mulut dan hatinya untuk menjaga marwah dan muruah organisasi NU. Jangan justru mengumbar aib yang merusak marwah dan muruah NU dan para kiai hanya demi ingin menguasi PBNU. 
			  “Ini organisasi para kiai, organisasi yang menjunjung tinggi ahlaqul karimah. Kalau ada masalah, ya dibicarakan di dalam, bukan dibuka ke media, yang akhirnya orang lain tahu dan menertawakan kita. Itu prilaku yang merusak NU kalau ada yang mentalnya begitu. Kalau cinta NU, kalau ada masalah di NU justru di tutupi bukan diumbar ke mana-mana,” terang dia. 
			  Terkait tudingan Andi Jamaro yang mengatakan bahwa persoalan yang ada di muktamar Jombang yang ke 33 ini karena di belakang panitia ada parpol tertentu juga ditolak oleh peserta utusan NTB ini. Menurutnya, Andi Jamaro sebagai politisi PPP tidak layak menuding dan menyalahkan parpol lain kalau tidak mampu menggalang dukungan kepada calon yang diusungnya. 
			  “Janganlah menuding-nuding orang lain di belakang kisruh muktamar. Kalau yang bersangkutan tidak memperkeruh situasi dengan bicara ke media, juga tidak akan ada masalah. Bahwa ada perdebatan dalam sidang-sidang, itu lumrah dan wajar sebagai dinamika demokrasi. Yang salah itu kalau masalah itu dibesar-besarkan dan diumbar ke media,&quot; ujarnya. 
			  KH Lalu Winengan meminta semua muktamirin tak terpancing dengan isu-isu yang provokatif terkait muktamar yang dihembuskan oleh pihak-pihak yang ingin muktamar NU ini gagal. Dia meminta semua peserta menahan diri dan tidak meladeni setiap isu dan fitnah yang diarahkan kepada para kiai yang jadi pengurus NU. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah berkomentar mengenai pelemahan Rupiah terhadap Dollar Amerika Serikat. 
			  Menurut Fahri, seluruh dunia sedang memantau perekonomian Indonesia. 
			  &quot;Bila rating turun maka Indonesia tidak terlalu baik untuk kegiatan ekonomi. Lalu pull out invetasi global. Ini kita khawatir,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Fahri meminta pemerintah menjelaskan kepada publik penyebab melemahnya kinerja perekonomian Indonesia. Ia menilai adanya keterkaitan dengan ketidakpastian hukum. 
			  &quot;Hukum dibiarkan menjadi sandiwara, itu menjadi sebab, semua proyek melambat,&quot; kata Politikus PKS itu. 
			  Ia juga menyayangkan pernyataan Presiden Joko Widodo mengenai eksport Indonesia. Pasalnya, eksport tersebut merupakan produk lama dan Sumber Daya Alam (SDA). 
			  &quot;Bukan karya manufaktur percepatan perekonomian yang diakibatkan kepercayaan pasar,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mahyuddin 
			  TRIBUNNEWS.CO,TRIBUN - Mantan Kapolres Toraja, Viktor Datuan Batara maju di Pilkada Toraja sebagai bakal calon wakil bupati. 
			  Viktor Datuan Batara sebelumnya pernah gagal di Pilkada Toraja dengan perolehan suara terbanyak kedua, Selasa (4/8/2015). 
			  Meski pernah gagal, Viktor memutuskan untuk maju lagi berpasangan dengan Niko Biringkanae, rivalnya di Pilkada Toraja lima tahun silam. 
			  Apa alasannya? Simak pernyataannya dalam video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petugas Dinas Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (DLLAJ) Kota Bogor mengamankan seorang sopir angkutan kota (angkot). 
			  Ironisnya, sopir yang diamankan petugas masih berusia 11 tahun. 
			  Sopir angkot bernama M Fauzi, terjaring razia gabungan yang digelar Polres Bogor Kota, DLLAJ dan Polisi 
			  Militer yang digelar di Jalan Semeru, Bogor Barat, Kota Bogor, Selasa (4/8/2015). 
			  Angkot 06 jurusan Merdeka-Parung dikemudikan Fauzi dihentikan petugas yang sedang menggelar razia. Alangkah kagetnya petugas saat mengetahui pengemudi angkot tersebut masih anak-anak. 
			  &quot;Anak itu langsung dibawa petugas ke Polsek Bogor Barat untuk dimintai keterangan. Sedangkan angkotnya kita amankan ke kantor,&quot; ujar Empar Suparta Kepala Seksi Pengendalian dan Ketertiban DLLAJ Kota Bogor, Selasa (4/8/2015). 
			  Saat diinterograsi petugas, warga Cimahpar, Kecamatan Bogor Utara itu sempat menangis karena panik. 
			  &quot;Waktu ditanya petugas anaknya langsung nangis. Dia tidak bawa STNK apalagi SIM,&quot; katanya. 
			  Dalam penertiban kendaraan umum tersebut, petugas juga berhasil mengamankan sekitar 50 kendaraan umum dan angkutan barang karena tanpa dilengkapi surat-surat atau habis masa berlaku uji KIR. 
			  &quot;Rata-rata kendaraan angkutan umum yang terjaring habis masa berlaku uji KIR,&quot; ujarnya. 
			  WARTA KOTA/Soewidia Henaldi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Menjelang Pilkada serentak, masih ada daerah dengan jumlah calon yang hanya satu pasang. 
			  Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo melihat ini sebagai salah satu cerminan partai politik yang tidak siap. Ketidaksiapan itu ditunjukkan dengan tak adanya parpol yang mengajukan bakal pasangan calon. 
			  Seharusnya, kata Tjahjo, parpol mampu berpartisipasi dalam semua pesta demokrasi. Tidak hanya Pemilihan Presiden. 
			  &quot;Fungsi Parpol tidak hanya dalam rekrutmen Presiden, tapi pemilihan Gubernur dan Walikota juga. Itu agenda rutin jauh-jauh hari. Tapi kecenderungan saat ini, Parpol tidak siap kalah,&quot; kata Tjahjo di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Tjahjo, sejatinya setiap partai politik yang berkomitmen bisa mempersiapkan pasangan bakal calon sebagai pesaing. Sehingga dalam pilkada nanti, calon yang hanya sepasang tidak terganjal langkahnya. 
			  &quot;Harusnya kan fight, dengan parpol tidak siap kalah, calonnya hanya sepasang. Merugikan partai lain yang calonnya hanya sepasang,&quot; kata Tjahjo. 
			  Komisi Pemilihan Umum sampai saat ini memastikan pilkada di 7 daerah ditunda hingga tahun 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANYUASIN -- Sejumlah warga Desa Lubuk Karet Kecamatan Betung Kabupaten Banyuasin menagih janji pihak pengelola jaringan distribusi minyak Tempino-Plaju pada Booster KM 77. 
			  Hal itu karena terjadi tumpahan minyak yang menggenangi kebun warga. 
			  Peristiwa yang terjadi pada dua pekan sebelum hari Raya Idul Fitri 1436 Hijriah tersebut bermula saat tangki penampungan di booster yang berada di sisi Jalan Lintas Timur (Jalintim) KM 62 tersebut meluap. 
			  Akibatnya minyak mentah tumpah dan mengalir keluar hingga ke beberapa bidang kebun karet warga. 
			  “Kami menagih janji pihak pengelola minyak atas kerugian yang kami derita, dengan tumpahan minyak yang sempat menggenangi kebun ini,“ ungkap seorang warga Darminto (54), Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengaku, sebelumnya dijanjikan ganti kerugian oleh pihak pengelola jaringan distribusi minyak Tempino-Plaju atas tumpahan minyak mentah tersebut pasca lebaran kemarin. 
			  Namun penantian warga selama dua pekan setelah lebaran rupanya janji tersebut tidak kunjung direalisasikan. (Yohanes Tri Nugroho/Tribun Sumsel) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Manchester United tidak akan mengalami kerugian melepas Angel Di Maria. Memphis Depay sanggup menggantikan Angel Di Maria, namun butuh waktu. 
			  Hal ini dikatakan oleh gelandang legendaris Manchester United, Bryan Robson, dikutip dari ESPN FC, Selasa (4/8/2015). 
			  “Pelatih membuat keputusan hebat, membiarkan Di Maria pergi. United melihat telah mendapatkan pemain bagus pada Memphis Depay, namun hanya waktu yang bisa membuktikan itu,” ujar Robson. 
			  Menurut Robson, penampilan Memphis Depay selama pramusim sungguh mengesankan. Di mata Robson, pemain asal Belanda itu sangat lincah, kuat, dan penuntas serangan yang bagus. 
			  Robson yakin Memphis Depay akan menjadi keuntungan besar bagi Manchester United. Namun demikian, Robson mengingatkan penampilan Memphis Depay sejauh ini sebatas pertandingan persahabatan. 
			  “Semuanya akan terlihat ketika musim kompetisi dimulai. Bisakah dia membuktikan itu? Hanya waktu yang menjawab, namun dia memiliki potensi,” kata Robson. 
			  Angel Di Maria gagal bersinar bersama Manchester United. Padahal Manchester United memecahkan rekor transfer liga Inggris saat mendatangkan winger asal Argentina itu dari Real Madrid. 
			  Di Maria baru-baru ini menjalani tes medis di Qatar untuk bergabung dengan klub Perancis, Paris Saint Germain. Transfer Di Maria tertunda karena dianggap tidak lolos tes. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada saat ini, dinilai berbeda jauh dengan kondisi 1998. Sebab, fundamental ekonomi Indonesia sekarang lebih kuat dibandingkan pada era tersebut. 
			  Analis PT Pefindo Gutur Tri Hariyanto menjelaskan, pada 1998 pelemahan rupiah terjadi disebabkan oleh contagion effect (domino efek) dari pelemahan Baht Thailand yang kemudian menyebar ke berbagai negara berkembang, termasuk Indonesia. 
			  Kemudian pada 1998, kata Guntur, fundamental ekonomi Indonesia sangat tidak baik, cadangan devisa pernah menyentuh 10 miliar dolar AS hingga 15 juta dolar AS dan rasio utang terhadap gross domestic product (GDP/produk domestik bruto) sempat melambung ke posisi 60 persen. 
			  &quot;Saat ini cadangan devisa 108 miliar dolar AS dan rasio utang terhadap GDP hanya pada kisaran 25 persen, bahkan merupakan salah satu yang terendah di dunia,&quot; kata Guntur kepada Tribun, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Pada era tersebut, pertumbuhan ekonomi dalam negeri menyusut secara tajam hingga minus 13 persen. Namun, saat ini laju ekonomi masih terbilang tumbuh positif antara 4 persen sampai 5 persen, walaupun mengalami pelambatan. 
			  Selain persoalan tersebut, menurut Guntur, pelemahan rupiah pada 1998 juga didorong dengan sistem perbankan yang amburadul, di mana bank-bank melakukan pembiayaan terhadap grup bisnisnya sendiri secara berlebihan dengan dana yang diperoleh dari utang dalam mata uang asing. 
			  &quot;Sekarang pertumbuhan perbankan memang sedang melambat, namun sistem perbankan sudah jauh lebih sehat, likuiditas cukup memadai dan kredit macet cukup terkendali dengan baik. Kemudian 1998 juga menggambarkan ketidakpastian politik yang sangat besar sebab terjadinya pergantian rezim pemerintahan otoriter,&quot; ucapnya. 
			  Pelemahan rupiah saat ini lebih disebabkan adanya spekulasi kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika (The Fed) seiring mulai membaiknya perekonomian negeri Paman Sam. Selain itu, banyaknya permintaan dolar AS untuk membayar utang terutama swasta juga turut menekan rupiah. 
			  Tercatat kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah melemah 3 poin menjadi Rp 13.495 dari posisi sebelumnya Rp 13.492 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Apa alasan Bayern Muenchen menjual Bastian Schweinsteiger ke Manchester United? Rupanya pelatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola, menilai fisik Schweinsteiger terus menurun dalam tiga tahun terakhir. 
			  Pep Guardiola mengakui hal tersebut seperti dikutip dari Sky Sports, Selasa (4/8/2015). Di mata Pep Guardiola, Schweinsteiger adalah pemain bagus, terutama ketika tidak mengalami cedera. 
			  “Sayang, dalam tiga tahun terakhir dia tidak pernah berada dalam kondisi yang bagus,” kata Guardiola. 
			  Bayern Muenchen menjual Schweinteiger ke Manchester United baru-baru ini. Penjualan ini dianggap mengejutkan karena Schweinsteiger membela Bayern sejak 1998, menjalani 536 pertandingan bersama klub tersukses di Jerman tersebut. 
			  “Dia akan bermain sangat bagus di sana (Manchester United, red). Saya sangat berharap seperti itu,” ujar Guardiola yang sebelumnya melatih Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dukun bernama Bambang Suyoto (68), ditemukan tewas di trotoar Situ Sasak Tinggi Pamulang, Jalan Pajajaran, Kecamatan Pamulang, Kota Tangerang Selatan, Selasa (4/8/2015) lebih kurang pukul 06.30 WIB. 
			  Jasad Bambang ditemukan dengan 17 luka sayatan benda tajam di tubuhnya. 
			  Polisi menduga Bambang menyayat tubuhnya sendiri sebagai bagian dari ritual kedukunannya. 
			  Kapolsek Pamulang, Komisaris Kristian Pauadu, mengatakan, pihaknya menduga korban tewas akibat bunuh diri. 
			  Berdasarkan keterangan adik ipar korban, Hesti Boedi Oetami (56), kata Kristian, korban memiliki tradisi kejawenan. 
			  Lalu seminggu dua kali melakuakn ritual. Bahkan, sebelum akhirnya ditemukan tewas, korban pegi dari rumahnya malam-malam dengan naik sepeda. 
			  &quot;Katanya itu dilakukan karena perintah ritual,&quot; kata Kristian kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia juga menambahkan bahwa dari hasil otopsi di RS Jenazah Fatmawati tidak ditemukan sidik-sidik jari orang lain yang bisa jadi tanda-tanda penganiayaan. 
			  &quot;Kami duga korban diduga bunuh diri,&quot; kata Kristian. Bambang sendiri diketahui adalah warga Pamulang Permai, Pamulang, Kota Tangerang Selatan. 
			  WARTA KOTA/Theo Yonathan Simon Laturiuw 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mahyuddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Sebanyak 19 kader Muhammadiyah mengisi kursi di DPRD Sulawesi Selatan (Sulsel). Meski berbeda partai, mereka bersama-sama mengisi berbagai kegiatan Muktamar Muhammadiyah ke 47 di Makassar. 
			  Sekjen Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah, Syaharuddin mengatakan adanya 19 kader Muhammadiyah di DPRD Sulsel merupakan bukti eksistensi kader bangsa Muhammadiyah di Sulsel, Selasa (4/8). 
			  Simak penjelasan Sekjen Sekjen Pimpinan Pusat Pemuda Muhammadiyah Syaharuddin dalam video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank DKI mengimbau agar tempat perbelanjaan yang tidak menjual barang terkait kebutuhan pendidikan tidak melayani kartu debit Bank DKI yang bertanda Kartu Jakarta Pintar (KJP). 
			  Hal tersebut dilakukan agar tidak ada lagi penyalahgunaan dana pendidikan yang kini langsung diberikan kepada siswa yang berhak mendapatkannya. 
			  &quot;Antara kartu KJP dan non KJP secara tampilan berbeda. Sebaiknya kalau ada yang membawa kartu KJP (ke tempat perbelanjaan yang tak terkait kebutuhan pendidikan), tidak usah dilayani,&quot; kata Corporate Secretary Bank DKI Zulfarsah di Balai Kota Jakarta, Selasa (4/8/2015).‬ 
			  Memang saat ini Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melakukan pembatasan penarikan tunai terhadap pemegang KJP dimana siswa SD hanya bisa menarik uang tunai Rp 50 ribu setiap dua minggu sekali, sementara untuk siswa SMP dan SMA bisa menarik dana KJP yang didapatnya Rp 50 ribu setiap satu minggu. 
			  Meskipun demikian bila kartu tersebut digunakan untuk melakukan transaksi non tunai menggunakan Electronic Data Capture (EDC) selama mesinnya terkoneksi ATM bersama, KJP bisa digunakan. 
			  Dikatakan ‪Zulfarsah, temuan penyalahgunaan dana KJP yang terungkap saat Rapat Pimpinan (Rapim) Pemprov DKI Jakarta yang dipimpin Gubernur Basuki Tjahaja Purnama, Senin (3/8/2015) baru sebatas contoh dan belum ada publikasi resmi dari Bank DKI. 
			  Dari 148 ribu pemegang KJP, terindikasi ada puluhan penerima KJP yang menyalahgunakan bantuan pendidikan untuk siswa yang kurang mampu tersebut. 
			  &quot;Kami akan telusuri dulu kebenarannya. Memang indikasi itu ada dan masih kami lacak sampai sekarang. Baru terlacak 20 pengguna yang terindikasi menyalahgunakan dana KJP,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG - Bupati Ogan Komering Ilir (OKI) H Iskandar SE membakar barang bukti bukti uang palsu, senpi, dan narkoba, Selasa (4/8/2015). 
			  Pemusnahan barang bukti itu didampingi Kepala Kejari Kayugung Viva Hari Rustaman SH MH, Ketua DPRD OKI HM Yusuf Mekki SSos, Dandim 0402 OKI/OI Letkol Inf M Arif Suryandaru, Kasat Narkoba OI AKP RD Shutanty SH Kepala BNK OKI Sudiyanto Djakfar SSos MSi dan di saksikan perwakilan pelajar.  
			  Barang bukti yang dimusnahkan dengan cara dibakar dan dipotong yakni uang palsu pecahan Rp 100 ribu sebanyak 806 lembar, puluhan pucuk senjata api (Senpi) laras panjang dan laras pendek beserta peluru, senjata tajam, narkoba sabu-sabu, pil ekstasi dan daun ganja kering. 
			  Pemusnahan barang bukti perkara tindak pidana selama tahun 2013-2015 itu dilakukan di halaman Kejari Kayuagung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR Zulkifli Hasan tidak sepakat jika Presiden Joko Widodo menerbitkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang sebagai solusi bagi tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon dalam Pilkada. 
			  &quot;Kalau obral perppu, apa tepat?&quot; kata Zulkifli di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (8/4/2015). 
			  Zulkifli menjelaskan, perppu baru dapat dikeluarkan presiden dalam keadaan genting dan mendesak. Dia melihat tidak ada keadaan yang genting dan mendesak atas adanya tujuh daerah yang memilki calon tunggal ini. 
			  &quot;Apakah demi tujuh daerah itu, cocok diterbitkan perppu? Apa seimbang dengan keadaan genting dan memaksa. Saya rasa untuk perppu belum sependapat,&quot; ucapnya. 
			  Apalagi, lanjut Zulkifli, munculnya calon tunggal ini sebenarnya adalah kesalahan partai politik yang tidak bersedia mengusulkan calon alternatif. 
			  Oleh karena itu, tidak pantas jika presiden yang harus bertanggung jawab dengan menerbitkan perppu. 
			  &quot;Jangan memindahkan tanggung jawab ke Presiden. Ini kan tanggung jawab kita-kita. Masa dibebankan ke presiden,&quot; ucap Ketua Umum Partai Amanat Nasional ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Sepasang suami istri berinisial I dan ESP serta seorang pria insial MD, diringkus Satuan Reserse Narkoba Polresta Medan, karena menjadi bandar narkoba kelas international. Dari tangan mereka diamankan 6 kg sabu-sabu. 
			  Kapolresta Medan Kompol Mardiaz Kusin mengatakan, penangkapan berawal dari laporan masyarakat, bahwa I mengedarkan narkoba dari rumahnya, lalu kepolisian melakukan penyidikan berhari-hari, setelah itu polisi mengeledah rumah milik I di Jalan Binjai Km 12. 
			  &quot;Polisi mendapatkan satu bungkus ukuran besar narkotika jenis sabu seberat 1.009 gram. Lalu dari ESP didapatkan 41 gram sabu dari tas bunga-bunga milik ESP,&quot; katanya, di Polresta Medan, Selasa (4/8/2015) 
			  Kata Mardiaz, polisi melakukan pengembangan, dan mendapatkan sabu-sabu lagi di rumah MD, tepatnya di dalam meja berupa enam bungkus ukuran besar narkotika sabu seberat 4.891 gram dan lima bungkus ukuran sedang narkotika seberat 80,28 gram. 
			  &quot;Setelah diinterogasi, MD mengakui barang ia peroleh dari I. Mereka jelas melawan hukum dan sebagai mana dimaksud dalam pasal 114 ayat (2) subs 112 ayat (2) Subs 132 ayat (1) UU RI no 35 tahun 2009 tentang narkotika,&quot; katanya. 
			  Jaringan bandar ini, kata Mardiaz, merupakan jaringan narkoba international, karena mereka memperoleh barang haram tersebut dari Malaysia.(Tar/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tersangka korupsi pengadaan UPS yang juga mantan Kasi Sarpras Sudin Pendidikan Menengah (Dikmen) Jakarta Pusat, Zaenal Soleman‎, Selasa (4/8/2015) sore resmi ditahan Bareskrim Polri. 
			  Zaenal ditahan setelah sebelumnya menjalani pemeriksaan sejak pukul 10.00 WIB tadi. 
			  Dia diperiksa di Bareskrim atas kasus korupsi pengadaan Uninterruptible Power Supply (UPS) di beberapa sekolah di Jakarta. 
			  Direktur Tindak Pidana Bareskrim Polri, Brigjen Ahmad Wiyagus, membenarkan adanya penahanan terhadap Zaenal. Surat penahanan pun sudah ditandatangani olehnya. 
			  &quot;Ya, setelah diperiksa dari pagi, sore ini langsung ditahan. Akan langsung dipercepat berkasnya supaya tahap satu ke Kejaksaan seperti tersangka AU (Alex Usman),&quot; ungkap Wiyagus di Bareskrim. 
			  Ditanya mengapa Zaenal baru ditahan sekarang sementara tersangka lainnya yaitu Alex Usman sudah lebih dulu ditahan bahkan dijemput paksa oleh penyidik di sebuah rumah sakit di kawasan Jakarta Barat, Wiyagus ‎ menjawab itu pertimbangan penyidik. 
			  &quot;Kenapa baru ditahan itu pertimbangan dari penyidik, supaya mempercepat penyelesaian kasus,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui, selain Zaenal, penyidik juga telah menahan satu tersangka lainnya yaitu, mantan Kasi Sarpras Sudin Dikmen Jakarta Barat, Alex Usman di Rutan Bareskrim. Berkas tahap 1 Alex pun telah diserahkan ke Kejaksaan pada Kamis (30/7/2015) lalu. 
			  Atas perbuatannya mereka dikenakan Pasal 2 dan Pasal 3 Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) KUHP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dinas Pendidikan Provinsi DKI Jakarta memanggil sejumlah penerima Kartu Jakarta Pintar (KJP) menyusul adanya temuan transaksi di tempat yang tak terkait dengan dunia pendidikan. 
			  Pemanggilan dimaksudkan untuk mengklarifikasi penggunaan kartu tersebut di tempat karaoke, SPBU, restoran, toko perhiasan, hingga toko elektronik. 
			  &quot;Hari ini kita panggil, kita tentu harus cermat yang betul-betul melakukan penyalahgunaan kita laporkan (kepada polisi). Kalau yang terkait proses pelaporan kejahatan perbankan nanti kan si owner kartu itu kan Bank DKI, ya Bank DKI sama-sama,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman di Balai Kota, Selasa (4/8/2015). 
			  Dikatakannya mudah untuk mengetahui KJP siapa yang disalahgunakan penggunaannya karena KJP merupakan kartu ATM Bank DKI sehingga jelas siapa pemilik dan alamatnya. Meskipun sudah diketahui siapa yang melakukan transaksi di SPBU, tempat karaoke, restoran, toko perhiasan, dan toko elektronik tentu harus dilakukan klarifikasi kembali terhadap pemegang kartu tersebut. 
			  &quot;Apakah yang menggunakan anak itu apa orangtuanya atau siapa-siapa begitu? Kalau yang menggunakan orangtuanya, dia kan berarti menyalahgunakan,&quot; ucapnya. 
			  Bila terbukti ada penyalahgunaan yang dilakukan siswa penerima KJP maka penyaluran dana pendidikan terhadap siswa tersebut akan dihentikan. Disamping akan melakukan proses pidana dengan undang-undang perbankan. 
			  &quot;Makanya kita telusuri dulu. Yang pasti kalau ada unsur pidana kita polisikan. Prinsipnya penyalahgunaan ada unsur pidana dipastikan dipidanakan,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Muktamar ke-33 NU di Jombang Jawa Timu menjadi ajang promosi bagi sejumlah tokoh di Indonesia. Tak ketinggalan, para tokoh parpol seperti politisi PKB, Golkar, Nasdem, Hanura, PDIP maupun Gerindra memasang alat peraga berisi ucapan selamat atas pagelaran forum tertinggi NU tersebut. 
			  Tak terkecuali dengan Partai Persatuan Pembangunan (PPP) yang saat ini sedang dilanda kisruh internal. Di lapangan alat peraga berupa baliho, spanduk, banner bergambar Ketua Umum DPP PPP M. Romahurmuziy cukup dominan di areal muktamar. 
			  Sebaliknya, foto Ketua Umum PPP hasil Muktamar Jakarta Djan Faridz tak satupun beredar. Padahal, Djan Faridz menjadi salah satu ketua PBNU dan dekat dengan Said Aqil Siradj. 
			  Kontrasnya pemandangan tersebut menjadi bahan pembicaraan kader-kader PPP yang hadir di Jombang. Mawardi, 28, mengaku bangga dengan banyaknya gambar Romi di arena muktamar. Hal ini menunjukkan bahwa mesin organisasi PPP di bawah kendali Romi lebih maksimal. 
			  &quot;Dari arena Muktamar NU saja sudah ketahuan siapa yang bisa bekerja untuk PPP. Gambar Gus Romi ada dimana-mana, sementara Djan Faridz jangankan gambar, orangnya saja tidak hadir di pembukaan, katanya dia salah satu ketua PBNU,&quot; terang Mawardi , Selasa (4/7/2015). 
			  Selain itu, relawan PPP di bawah kepemimpinan Romi juga membgikan bingkisn kepada kader NU yang hendak mengikuti pembukaan. Bingkisan berupa snack, air mineral dan denah lokasi muktamar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dukun bernama Bambang Suyoto (68) ditemukan tewas di trotoar Situ Sasak Tinggi Pamulang, Jalan Pajajaran, Kecamatan Pamulang, Kota Tangerang Selatan, Selasa (4/8/2015) lebih kurang pukul 06.30 WIB. 
			  Jasad Bambang ditemukan dengan 17 luka sayatan benda tajam di tubuhnya. Polisi menduga Bambang menyayat tubuhnya sendiri sebagai bagian dari ritual kedukunannya. 
			  Kapolsek Pamulang, Kompol Kristian Pauadu, mengatakan, pihaknya menduga korban tewas akibat bunuh diri. 
			  Berdasarkan keterangan adik ipar korban, Hesti Boedi Oetami (56), kata Kristian, korban memiliki tradisi kejawenan. 
			  Lalu seminggu dua kali melakuakn ritual. Bahkan, sebelum akhirnya ditemukan tewas, korban pergi dari rumahnya malam-malam dengan naik sepeda. 
			  &quot;Katanya itu dilakukan karena perintah ritual,&quot; kata Kristian kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia juga menambahkan bahwa dari hasil autopsi di RS Jenazah Fatmawati tidak ditemukan sidik-sidik jari orang lain yang bisa jadi tanda-tanda penganiayaan. 
			  &quot;Kami duga korban diduga bunuh diri,&quot; kata Kristian. Bambang sendiri diketahui adalah warga Pamulang Permai, Pamulang, Kota Tangerang Selatan. (Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hubungan asmara antara Feby Febiola (37) dengan ayahanda penyanyi muda Petra Sihombing, Franky Sihombing (46), bukan lagi menjadi rahasia umum. 
			  Beberapa waktu lalu, tabloidnova.com sempat memergoki keduanya berjalan bersama di sebuah mall kawasan Gandaria, Jakarta Selatan. 
			  Saat itu, Feby dan Franky tampak mesra berpegangan tangan. 
			  Sayangnya, ketika beberapa kali ditemui, Feby memilih untuk tak terlalu gamblang menceritakan kisah asmaranya dengan Franky. 
			  Namun belakangan Feby mulai mengisyaratkan bahwa ia dan Franky akan segera menikah. 
			  Rupanya, kabar bahagia itu dibenarkan oleh Franky sendiri. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - PT PLN (Persero) Distribusi Jawa Tengah dan DI Yogyakarta menginformasikan Tarif Tenaga Listrik (TTL) Agustus 2015 alami penyesuaian harga menggunakan Tarif Adjusment. 
			  &quot;Untuk Tegangan Rendah atau TR dengan daya 3500 Volt Ampere hingga 200 Kilovolt Ampere, golongan R2, R3, B2 mengalami penyesuaian Rp 1 per kilo Watt hour (kWh) dari Rp 1.548 per kWh, menjadi Rp 1.547 per kWh,&quot; ujar Deputi Manager dan Bina Lingkungan PT PLN Jateng DIY, Supriyono, Selasa (4/8/2015). 
			  Sedangkan untuk Tegangan Menengah (TM) atau golongan B3 dan I3, Supriyono mengimbuhkan tarif listrik menurun dari Rp 1.219 per kWh menjadi Rp 1.218 Rp per kWh. 
			  &quot;Sedangkan dengan golongan I4 atau Tegangan Tinggi (TT) dengan daya 30000 kVA ke atas, tarifnya menurun dari Rp 1.087 per kWh menjadi Rp 1.086 per kWh,&quot; imbuhnya. 
			  Menurutnya, tarif listrik di bulan Agustus ini mengalami penurunan dibanding periode Juli 2015. Hal tersebut dipengaruhi harga minyak bumi yang bernasib sama. 
			  &quot;Selain minyak bumi, Tarif Adjustment bulan ini turun disebabkan tiga faktor, yaitu kurs dolar Amerika Serikat, patokan harga minyak Indonesia dan inflasi dua bulan sebelum tarif itu ditetapkan,&quot; katanya. 
			  Ia mengungkapkan dalam penetapan TTL bulan ini, nilai tukar rupiah cenderung melemah terhadap dolar AS dari Mei 2015 Rp 13.141 per dolar AS menjadi Rp 13.313 per dolar AS pada Juni. 
			  &quot;Sedangkan ICP (Indonesia Crude Price) Mei 2015 dari US 61,86 per barel menjadi US 59,40 per barrel saat Juni 2015. Kemudian inflasi Mei 2015 berada di kisaran 0,50 persen naik menjadi 0,54 persen pada Juni 2015,&quot; bebernya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Institut Pertanian Bogor (IPB) meminta United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) mengakui tempe sebagai makanan asli Indonesia. 
			  Upaya menjadikan tempe diakui salah satu badan PBB tersebut saat ini sedang diusulkan oleh sejumlah ahli gizi dan peneliti IPB yang tergabung dalam Pergizi Pangan Indonesia dan Forum Tempe Indonesia. 
			  Prof Made Astrawan Sekretaris Jenderal Pergizi Pangan, menjelaskan sebanyak 20 negara di dunia sudah melakukan penelitian dan membuat produk tempe. 
			  &quot;Jadi sebelum tempe diklaim oleh negara lain, kita harus segera mendaftarkan tempe menjadi makanan asli Indonesia ke UNESCO agar diakui dunia,&quot; ujarnya kepada wartawan dalam konferensi pers di Kampus IPB Baranangsiang, Kota Bogor, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia mengatakan, sejumlah negara di dunia diantaranya Jepang, Jerman, dan Malaysia sudah mengembangkan tempe sebagai makanan yang memiliki protein tinggi. 
			  &quot;Tempe merupakan salah satu pangan bergizi dan bagian dari diet sehat, karena proteinnya banyak,&quot; katanya. 
			  Prof Made menjelaskan, produk tempe merupakan permentasi kacang kedelai oleh kapang Rhizopus oligorus. Proses pembuatan tempe unik dan sudah dilakukan sejaka zaman nenek moyang Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Indah Kalalo mengaku sedang rutin menjalani yoga. Perempuan memiliki nama lengkap Indah Mayang Indriyani ini baru menyadari olahraga tersebut membantu kelancaran pernapasan seorang wanita untuk melahirkan. 
			  &quot;Aku perbanyak yoga, latihan pernapasan. Karena aku rasain pas waktu anak kedua, aku santai-santai saja, ternyata sakitnya minta ampun, terus teriak malah habis napas tambah lelah,&quot; ujar Indah kepada wartawan di bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, yoga dapat membantunya menjadi lebih santai. Saat ini, perempuan kelahiran Jakarta, 30 Agustus 1980 itu sedang mengandung anak ketiganya. &quot;Mudahan sampai habis melahirkan aku masih beryoga supaya bantu pernapasan,&quot; harapnya. 
			  Indah telah menikah dengan Ibrahim Justin Werner, seorang pria berkebangsaan Australia yang bekerja di pertambangan. Dari hasil pernikahannya itu, Indah melahirkan anak perempuan bernama Ayanna Rose Werner dan saru anak laki-laki bernama Byron Benjamin Werner. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Panitia Pengawas Pemilihan (Panwaslih) Kabupaten Jember menemukan perbedaan penulisan nama bakal calon wakil bupati, Abdul Muqit Arif. 
			  Perbedaan penulisan nama itu antara di ijazah SMA dan KTP milik pengasuh pondok pesantren Al-Falah Desa Karangharjo Kecamatan Silo itu. 
			  Di ijazah SMA tertulis nama Muhammad Muqit, sementara di KTP tertulis nama Abdul Muqit Arif. 
			  Dalam Pilkada Jember 9 Desember 2015, Muqit berpasangan dengan Faida. 
			  Sebagai syarat pendaftaran, masing-masing bakal calon harus menyerahkan sejumlah berkas, termasuk ijazah dan KTP. 
			  Setelah itu, KPU dan Panwaslih melakukan verifikasi terhadap semua berkas. 
			  &quot;Ternyata dalam pemeriksaan itu, kami temukan adanya perbedaan penulisan di ijazah dan KTP,&quot; ujar anggota Panwaslih Jember Nur Ellya Anggraeni, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat ini, aktris Indah Kalalo mengaku menjadi wanita paling bahagia, apalagi saat menikmati momen bersama anak-anaknya. Dia tak pernah merasa stres dan menjalaninya secara santai, meski kadang harus membawa anaknya hingga ke tempat kerja. 
			  &quot;Jalani saja, bawa santai dan happy,&quot; ujar perempuan kelahiran Jakarta, 30 Agustus 1980 itu kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Saat ini Indah tengah mengandung anak ketiganya. Sebagai seorang ibu, dirinya mengaku tidak mau melepaskan tanggung jawabnya mengurusi anak. 
			  &quot;Aku benar-benar turun tangan, meski ada bantuan dari suster, tapi aku bisa mantau bagaimana perkembangan mereka,&quot; kata pemain film Pesan dari Surga itu. 
			  Dengan begitu, perempuan memiliki nama lengkap Indah Mayang Indriyani itu dapat mengetahui langsung perkembangan anak-anaknya. &quot;Sekang anak-anak lebih mandiri,&quot; ucapnya. 
			  Indah telah menikah dengan Ibrahim Justin Werner, seorang pria berkebangsaan Australia yang bekerja di pertambangan. Dari hasil pernikahannya itu, Indah melahirkan anak perempuan bernama Ayanna Rose Werner dan satu anak laki-laki bernama Byron Benjamin Werner. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Para pramuka Indonesia, lebih dari 400 orang yang ikut Jambore Internasional di Yamaguchi benar-benar berusaha mempromosikan budaya Indonesia di Jepang. 
			  Perkenalan dan pergaulan yang sangat baik dengan semua bangsa di sana, terlebih kalangan pramuka Jepang, mendapat acungan jempol banyak pihak. 
			  &quot;Kegiatan pramuka kita ini sangat positif bagi pengenbangan wawasan generasi muda Indonesia dalam berinteraksi secara internasional. Oleh karena itu KBRI Tokyo sangat mendukung kegiatan ini dan tampaknya para Pramuka Indonesia pun sangat aktif mempromosikan budaya Indonesia di Jepang, bagus sekali,&quot; ujar Ricky Suhendar Atase Penerangan KBRI khusus kepada Tribunnews.com sore ini (4/8/2015). 
			  Para pramuka Indonesia itu menyertakan juga partisipasi Gugus Depan Pramuka Sekolah Indonesia Tokyo, yang dikirimkan untuk bergabung dengan kontingen nasional Indonesia yang berjumlah 456 orang. 
			  &quot;Kontingen nasional diberi nama pasukan Bhinneka Tunggal Ika yang terdiri dari putra puteri terbaik dari seluruh provinsi di tanah air. Merea tampak sangat kompak di Yamaguchi ini,&quot; katanya. 
			  Kegiatan internasional ini berlangsung dari tanggal 29 Juli-7 Agustus bertempat di Kirarahama Yamaguchi. 
			  Beberapa pramuka dari kontingen lain seperti yang dilihat Tribunnews.com terlihat pula kini sudah berada di Tokyo seperti dari Perancis dan Jerman. Mungkin sekalian ingin jalan-jalan di ibukota Jepang ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Konggo (36), tahanan hakim kasus narkoba berusaha kabur dari sel tahanan Pengadilan Negeri (PN) Batam, Senin (3/8/2015), sekitar pukul 15.30 WIB. 
			  Konggo kabur usai menjalankan persidangan dan hendak digiring menuju sel tahanan PN Batam. 
			  Sebelum akhirnya kabur, Konggo terlebih dahulu membuka borgol yang ada di kedua tangannya mengunakan potongan kawat. 
			  Namum nahas, belum lagi berhasil kabur, Konggo terlanjur ketahuan petugas Sabara dari Polresta Barelang yang melakukan penjagaan. 
			  Meski demikian, Konggo tetap nekat kabur, walaupun sudah berulang kali diberikan tembakan peringatan. 
			  &quot;Pelaku sudah kami berikan tembakan peringatan, namun tetap tidak diindahkan dan akhirnya kami lumpuhkan,&quot; kata Kapolresta Barelang Kombes Asep Safrudin. 
			  Asep mengatakan, sampai saat ini kondisi pelaku sudah membaik dan sudah mendapatkan pertolongan medis. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) membatalkan pasangan Dhimam Abror Djuraid-Haries Purwoko untuk menjadi lawan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana di Pilkada Surabaya. Padahal, pasangan yang diusung Demokrat-PAN itu sempat mendatangi KPUD Surabaya. 
			  Ketua Umum PAN Zulkifli Hassan menceritakan mengenai Pilkada Surabaya. &quot;Saya kan ke Surabaya. Surabaya itu kan calon tunggal. Saya ketemu teman-teman Surabaya, saya tidak setuju kalau Pilkada Surabaya itu diboikot. Karena lawanya Bu Risma, katanya berat,&quot; kata Zulkifli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Zulkifli mengakui Rismaharini merupakan wali kota yang berhasil, berwawasan kebangsaan serta berprestasi. Apalagi Risma disukai rakyat. Bila orang berprestasi tersebut diboikot, Zulkifli menilai hal itu merupakan politik jangka pendek yang pragmatis dan mengabaikan rakyat serta masyarakat Surabaya. 
			  Akhirnya, ia berkomunikasi dengan Ketua DPD Demokrat Jawa Timur Soekarwo. Mereka sepakat untuk mengusung pasangan calon walikota dan wakil walikota Surabaya. 
			  &quot;Maka hari Sabtu menginstruksikan dan merekomendasikan untuk mendukung calon walikota terbik kedua dan Pakde Karwo juga cukup kursinya,&quot; ujarnya. 
			  Namun, kata Zulkifli, secara tiba-tiba Haries Purwoko terima telepon saat di KPU Surabaya. Haries lalu meminta izin ke kamar kecil tetapi tidak muncul lagi hingga dini hari. 
			  &quot;Ini kan aneh baru pertama kali terjadi didunia, kita marah juga, kita nunggu sampai jam 12 malam. Ternyata wakilnya itu enggak hadir, enggak tau apakah dapat ancaman atau apa tidak muncul lagi. Ini pelajaran penting agar proses demokrasi disempurnakan UU-nya,&quot; kata Ketua MPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Menjelang pelaksanaan Pilkada Gresik Desember 2015, sebanyak 200 PNS di lingkungan Pemkab Gresik bakal pensiun. 
			  Salah satu yang pensiun di tahun 2015 adalah Sekretaris Daerah Pemkab Gresik Drs M Nakjib MSi. 
			  Sedangkan selama tahun 2016, yang bakal pensiun sebanyak 180 (PNS) terbanyak dari tenaga fungsional sebanyak 168 orang sisanya adalah dari unsur struktural 12 orang. 
			  Dua di antaranya adalah pejabat eselon II yaitu, Kepala Dinas Kesehatan dr Sugeng dan Kepala Bapelu Drs Labat. 
			  Agar para pensiunan PNS ini nantinya tidak nganggur, Pemkab Gresik memberikan bimbingan untuk berwirausaha selama tiga hari di Ruang Mandala Bakti Praja kantor Bupati Gresik, Selasa (4/8/2015). 
			  ”Kalau mereka sudah dilatih kewirausahaan lalu gak punya modal, terus kapan bisa memulai berwirausaha? Sebaiknya kalau mengadakan pelatihan semacam ini dengan mengikutsertakan perbankan atau setidaknya Baznas, yang saat ini juga telah banyak menyalurkan dana,” ujar Bupati Sambari saat membuka bimtek khusus calon pensiunan tersebut. 
			  Sementara Wakil Bupati Gresik, Mohammad Qosim mengingatkan agar semakin tua dimana waktu semakin luang, agar lebih banyak berdoa dan berzikir. 
			  “Kita harus lebih meningkatkan kwalitas ibadah, lebih banyak mengisi waktu dengan beribadah. Kita wajib mensyukuri karena dalam usia yang kita miliki, masih diberi kemampuan meski semakin berkurang,” tambah Qosim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat setuju atas rencana Presiden Joko Widodo mengidupkan kembali pasal penghinaan presiden yang sebelumnya pernah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  &quot;Kami juga pernah mengalami hal demikian, dulu pak SBY fotonya digambar-gambar mirip kerbau, itu sudah kebangetan,&quot; kata Politisi Partai Demokrat Ruhut Sitompul kepada Tribunnews.com, Selasa(4/8/2015). 
			  Menurut Ruhut apabila tidak ada pasal penghinaan kasihan presiden, banyak pihak yang mengkritik menjurus kepada penghinaan akan bermunculan. 
			  &quot;Kita tahu risiko hidup di negara demokrasi, banyak pihak yang tidak siap kalah. Kalau tidak ada pasal itu kasihan presiden,&quot; ujar Anggota Komisi III DPR ini. 
			  Lebih jauh Ruhut menjelaskan, presiden merupakan simbol negara yang harus dihormati. 
			  Tidak sepantasnya kata Ruhut dikritik bahkan dihina seenaknya. 
			  &quot;Apapun presiden itu simbol negara di negara demokrasi saja tidak begitu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Meski LPJ (Laporan Pertanggungjawaban) PBNU periode 2010 - 2015 dalam Muktamar ke-33 NU sudah diterima. 
			  Namun, masih manyisakan masalah. Buktinya, beberapa PWNU (Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama) meminta agar pleno LPJ tersebut digelar ulang. 
			  Alasannya, dalam pleno tersebut para muktamirin tidak menyampaikan pemandangan umumnya. 
			  &quot;Kami sangat menyesalkan langkah pimpinan sidang yang melakukan rekayasa penerimaan LPJ. Karena peserta muktamar tidak diberi kesempatan untuk memberikan pandangannya terhadap LPJ tersebut,&quot; kata Ketua PWNU Banten, KH Makmur Masyhar di Media Center, Selasa (4/8/2015). 
			  Hal senada dilontarkan KH Syahrudin Makki, Ketua PWNU Papua Barat. 
			  Menurutnya, rapat pleno LPJ tersebut terkesan dikondisikan. 
			  Dia menolak klaim dari PBNU bahwa LPJ PBNU periode 2010-2015 sudah diterima muktamirin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ESSEX - Skor IQ-nya tembus 162, Nicole Barr (12) kaget. Pasalnya, skornya itu dikatakan mengalahkan IQ tokoh-tokoh jenius seperti Albert Einstein dan Stephen Hawking. 
			  Atas skornya itu, gadis keturunan gipsy yang duduk di kelas 1 SMP Burnt Mill Academy ini menjadi orang tercerdas di populasi dunia. 
			  &quot;Ketika saya tahu skor IQ saya tinggi, saya tak menduganya sama sekali. Saya sangat terkejut,&quot; ucap Nicole pada Mirror Online. 
			  Bocah yang bercita-cita ingin menjadi dokter itu baru saja menerima skor hasil tes IQ-nya pada dua pekan lalu, setelah mengikuti tes pada lima hari sebelumnya lagi. 
			  &quot;Nicole memang murid yang brilian. Ia bekerja keras dan aktif pula dalam beberapa aktivitas di tahun pertama ia bersekolah,&quot; kata kepala Burnt Mill Academy, Helena Mills. 
			  Berita soal skor IQ tinggi Nicole bahkan sudah menyebar di Facebook dan terus dibagikan. Kedua orangtua Nicole menyatakan kebahagiaannya atas prestasi sang anak. 
			  &quot;Senang rasanya kami disorot menjadi kabar yang baik dan membawa perubahan. (Skor tinggi) ini menunjukkan bahwa tak peduli dari mana, siapa pun bisa cerdas secara akademis,&quot; tutur sang ayah James.(Mirror Online/AOL) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Myanmar meminta dunia internasional menyalurkan bantuan makanan, tempat tinggal sementara, dan pakaian bersih untuk ribuan korban banjir yang melanda Myanmar. 
			  Setidaknya 47 orang tewas akibat banjir di Myanmar, akibat hujan deras yang turun dalam beberapa pekan terakhir. 
			  &quot;Kami bekerja sama dan mengundang bantuan internasional. Kami telah menghubungi organisasi donor, dan negara-negara,&quot; ujar Ye Htut, Menteri Informasi dan juru bicara Kantor Presiden Myanmar, Selasa (3/8/2015). 
			  Dia mengatakan bantuan internasional juga diperlukan untuk merelokasi orang-orang yang terkena banjir dan membangun kembali setelah banjir surut. Dengan pendapatan perkapita 1.105 dolar AS, Myanmar adalah salah satu negara termiskin di Asia Timur dan Pasifik. 
			  Kedutaan Besar Tiongkok, di Yangon mulai menyediakan pasokan bantuan ke daerah-daerah yang dilanda bencana pada minggu ini. 
			  Ye Htut, mengatakan banjir mulai surut di negara bagian Rakhine, yang terkenda bencana terburuk setelah diterjang Topan Komen, akhir pekan lalu. 
			  Wilayah timur laut dari ibukota negara bagian Rakhine, yaitu Sittwe, termasuk Mrauk U dan Minbya. 
			  Rakhine adalah rumah bagi sekitar 140 ribu pengungsi, terutama Muslim Rohingya yang tinggal di kamp-kamp kumuh yang tersebar di seluruh negara bagian. 
			  Pekerja darurat masih menghadapi kesulitan untuk menuju negara bagian Chin setelah hujan menyebabkan tanah longsor. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - KPU Provinsi Jambi resmi menyerahkan hasil penelitian persyaratan calon kepala daerah kepada pasangan calon dan pimpinan parpol. 
			  Hasil penelitian ini langsung diberikan dari Komisioner KPU kepada tim penghubung partai politik pengusung bakal calon gubernur Jambi. 
			  &quot;Ini adalah hasil penelitan KPU terkait syarat pasangan calon yang telah kita verifikasi di lapangan,&quot; ujar Ketua KPU Provinsi Jambi, H.M Subhan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, hasil penelitian mulai dari ijazah, surat keterangan tidak mempunyai utang dari pengadilan negeri dan lainnya masih belum sepenuhnya dipenuhi oleh pasangan calon gubernur dan wakilnya. 
			  &quot;Dan untuk kelengkapan itu, akan diberi kembali waktu sampai dengan tanggal 7 Agustus, dan dikembalikan ke KPU Provinsi,&quot; katanya. 
			  Sementara pantauan dalam hasil penyampaian kekurangan berkas calon gubernur dan wakilnya, beberapa syarat seperti ijazah dan juga SK tanggungan utang masih menghambat kelengkapan berkas pasangan calon gubernur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW DELHI - Tanpa peringatan atau penjelasan, pemerintah India akhir pekan ini memerintahkan penyedia layanan internet untuk memblokir 857 akses ke situs porno yang dipilih oleh aktivis anti-pornografi. Demikian diberitakan The New York Times, Selasa (4/8/2015). 
			  Dalam beberapa jam setelah kebijakan itu diambil, semua media sosial di India langsung diserbu keluhan para pengguna internet yang mencoba untuk mengunjungi situs porno. Karena hanya menemukan layar kosong atau pesan mengatakan situs telah diblokir &quot;sesuai instruksi&quot; dari Departemen Telekomunikasi India. 
			  Masyarakat bertambah bingung melihat pemerintah bertindak hanya beberapa minggu setelah Mahkamah Agung India menolak permintaan untuk memblokir akses situs porno. Kepala Pengadilan India, HL Dattu, katakan, orang dewasa memiliki hak dasar untuk menonton pornografi secara privasi di rumah mereka sendiri. 
			  Sementara itu, Aktivis anti-pornografi, Kamlesh Vaswani, bersyukur pada hari Senin (3/8/2015), Perdana Menteri Narendra Modi mengambil langkah yang tidak akan menuruti penolakan Mahkamah Agung. 
			  &quot;Pemerintahan yang baik. Perdana Menteri Dalam punya itikad baik dan pemerintah ini telah bekerja,&quot; kata Mr Vaswani. 
			  Vaswani, seorang pengacara swasta dari negara bagian India tengah, Madhya Pradesh, mengatakan ia memutuskan untuk memulai perang terhadap pornografi! Sikapnya ini dilatarbelakangi melihat kasus pemerkosaan brutal seorang wanita 23 tahun pada bus Di New Delhi pada 2012 lalu. 
			  Dengan bantuan dari seorang profesor teknik perguruan tinggi Di New Delhi, Vaswani menganalisis data lalu lintas situs pornografi dan meneliti daftar situs yang paling populer dikunjungi publik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGETAN - Kebocoran Pendapatan Asli Daerah (PAD) Kabupaten Magetan dari sektor wisata Sarangan sangat gila gilaan. 
			  Hal ini ditengarai ulah dari petugas retribusi dan pengelola tempat wisata itu. Padahal, retribusi Sarangan itu satu satunya penyumbang terbesar PAD Kabupaten Magetan. 
			  Akibat penyimpangan retribusi itu Pemkab Magetan dirugikan miliaran rupiah. 
			  Kebocoran pendapatan retribusi masuk Sarangan terungkap setelah sejumlah wisatawan dan kru bus wisata mengeluhkan semakin banyaknya pungutan liar di obyek wisata Sarangan, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan. 
			  Seperti dikatakan Sunarko warga Jln Taman Bungkul, Kota Madya Surabaya, sopir bus wisata yang sudah puluhan kali mengatar wisatawan masuk ke Sarangan. 
			  Namun setiap kali menjadi korban petugas retribusi dan tukang parkir berseragam Satpam Disparbudpora Pemkab Magetan. 
			  &quot;Mestinya, biaya masuk klo tarif per orang Rp 7500 kali 45 orang, total berikut asuransi, tiket masuk bus dan parkir, sebesar Rp 359.000. Tapi oleh petugas portal hanya ditarik sekenanya, yaitu Rp 280.000, tanpa karcis,&quot;kata Sunarko kepada Surya, Selasa (4/8).Tarif masuk tempat wisata Sarangan, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan itu sesuai dengan Perda setempat nomor 2 tahun 2012, yaitu Dewasa Rp 7500,Asuransi Rp 200, Bus masuk Rp 10.000, Parkir Bus Rp 2500. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Hukum dan HAM Yasonna Hamonangan Laoly angkat bicara terkait pengajuan pasal penghinaan terhadap presiden dalam Rancangan Undang-Undang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP), yang saat ini tengah dibahas oleh DPR. 
			  Dirinya menegaskan, pasal penghinaan terhadap presiden ini berbeda dengan pasal yang dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi (MK). Menurutnya, pasal mengenai penghinaan pada presiden sudah diusulkan sejak pemerintahan yang lalu. 
			  &quot;Pasal ini tidak sama dengan yang diminta dibatalkan oleh MK,&quot; kata Yasonna kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Politikus PDIP ini menjelaskan, dalam pasal yang diajukan ini, delik pasal tersebut bersifat delik aduan, dan bukan delik biasa seperti yang ada pada pasal sebelumnya. Dimana polisi dapat langsung mengambil tindakan serta merta tanpa diadukan. 
			  Menurut Yasonna, posisi presiden sama seperti warga biasa lain, yang harus mengajukan pengaduan jika dihina. Dalam hal ini pasal yang dipakai adalah Pasal 310 dan Pasal 311 KUHP. 
			  &quot;Intinya, penghinaan kepada presiden merupakan delik aduan, bukan lagi delik umum yang langsung dapat diproses kepolisian,&quot; kata Yasonna. 
			  Sebelumnya, Ketua Komisi III DPR RI Aziz Syamsudin menilai percuma Presiden Jokowi memasukkan kembali pasal penghinaan terhadap Presiden dalam RUU KUHP karena pasal itu tidak mungkin bisa dihidupkan kembali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum mantan Direktur Utama PT PLN Dahlan Iskan, Yusril Ihza Mahendra, menyatakan jauh kemungkinan kliennya ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Agung terkait kasus dugaan korupsi pengadaan mobil listrik. 
			  &quot;Kasus mobil listrik masih dalam tahap penyidikan di Kejagung. Kelihatannya jauh sekali keterlibatan Pak Dahlan dalam kasus mobil listrik,&quot; ujar Yusril saat dimintai keterangan usai sidang putusan praperadilan kasus dugaan korupsi pengadaan gardu listrik di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Sepengetahuannya, Yusril hanya ditetapkan tersangka pada kasus dugaan korupsi pengadaan gardu listrik induk jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Selaku kuasa hukum dan sahabat, Yusril mengatakan Dahlan Iskan merupakan orang yang baik dan berharap kliennya tidak terbawa dalam perkara dimana dia tidak terlibat. 
			  Dahlan Iskan dikaitkan dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 16 unit mobil listrik karena pada saat proyek tersebut bergulir dia menjabat sebagai menteri BUMN sekaligus Pemegang Kuasa Anggaran (PKA). 
			  Sebelumnya rekanan Kementerian BUMN dalam pengadaan mobil listrik, Dasep Ahmadi sudah ditahan oleh Kejaksaan Agung terkait dugaan penyelewengan dana anggaran proyek tersebut. 
			  Yusril juga menjelaskan bahwa mengenai kasus dugaan korupsi program penyetakan sawah oleh Kementerian BUMN di Ketapang, Kalimantan Barat, mantan Menteri BUMN tersebut hanya diminta keterangan sebagai saksi dan kasus tersebut masih dalam penyidikan Bareskrim. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ratusan massa berbaju hitam yang menamakan diri Himpunan Pemuda Sinar Syahid, menggelar aksi solidaritas di depan Kantor Wali Kota Medan, Sumatera Utara, Senin (3/8/2015). 
			  Mereka menyuarakan agar Pemko Medan membantu membebaskan 11 orang Medan yang ditahan Pemerintah Arab Saudi. 
			  Seperti diketahui, 11 warga Medan ditahan di Arab Saudi, karena mereka melakukan salat Idul Fitri melewati beberapa hari dari tanggal yang sudah ditetapkan. 
			  Saat salat Idul Fitri mereka mendirikan barisan di depan Kakbah. Karena dianggap mengganggu jemaah lain yang sedang melakukan tawaf, kesebelas warga Medan ini diamankan polisi Arab Saudi. 
			  Koordinator aksi, Muhammad Rizali mengatakan, mereka minta bantuan kepada Pemko Medan agar melanjutkan tuntutan mereka ke Kerajaan Arab Saudi, untuk membebaskan 11 warga Medan tersebut. 
			  &quot;Kita bicara kebangsaan saja dahulu. Mereka merupakan WNI dan tidak pernah berurusan dengan tindak kriminal, bayar pajak rajin. Jadi patut diperjuangkan. Itulah makanya kita gelar aksi di sini, karena hanya wali kota wakil kita,&quot; ucap Muhammad Rizali.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah belum selesai mempelajari dampak kekeringan akibat fenomena El Nino, yang telah merusak sejumlah persawahan di Indonesia. 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla mengatakan pemerintah juga belum tahu dampak bencana tersebut pada ketahanan pangan. 
			  &quot;Kita ingin melihat kondisi (dulu),&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di Istana Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015). 
			  Saat ditanya soal apakah pemerintah akan kembali mengeluarkan kebijakan untuk membuka impor beras dan bahan pokok lainnya, Jusuf Kalla menjawab bahwa pemerintah akan melakukan apapun untuk menjaga kebutuhan beras masyarakat terpenuhi. 
			  &quot;Tidak bilang impor tidak impor. Pokoknya kebutuhan beras nasional harus terpenuhi,&quot; jelasnya. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Menteri Koordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil, mengatakan pasokan beras nasional masih sekitar 1,5-2 juta ton. Pasokan tersebut cukup untuk memenuhi kebutuhan beras dalam negeri, sampai musim panen berikutnya. 
			  Namun pemerintah belum bisa memastikan, sampai kapan fenomena kekeringan akan terjadi. Bila bencana tersebut berlangsung hingga musim panen berikutnya, maka hal itu bisa membahayakan. 
			  &quot;Hingga Oktober, November kita masih aman, tapi nanti kalau implikasinya sampai tahun depan gimana jadi kita harus punya cadangan cukup,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Photografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yusril Ihza Mahendra, Kuasa Hukum mantan Direktur Utama Perusahaan Listrik Negara (PT PLN) Dahlan Iskan, memeberikan keterangan kepada awak media usai sidang pembacaan keputusan gugatan praperadilan yang dibacakan oleh hakim tunggal Lendriaty Janis di Pengadilan Tinggi Jakarta Selatan, Selasa (04/08/2015). 
			   
			  Hakim tunggal Lendriaty Janis, memutuskan mengabulkan permohonan praperadilan Dahlan Iskan. 
			   
			  Mantan menteri badan usaha milik negara (BUMN) Dahlan Iskan ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejaksaan Tinggi (Kejati) DKI Jakarta. Dahlan diduga terlibat korupsi gardu induk Unit Induk Pembangkit dan Jaringan Jawa Bali dan Nusa Tenggara PT PLN Persero tahun anggaran 2011-2013 senilai Rp 1,063 triliun.  
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terus melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi dalam kasus suap pengesahan APBD Provinsi Riau tahun 2015. 
			  Dari delapan saksi, enam di antaranya mantan anggota DPRD Riau, yang merupakan anggota badan anggaran dan Ketua Fraksi DPRD Riau pada masa itu, termasuk dua PNS di sekretariat DPRD Riau. 
			  Delapan saksi diperiksa di Sekolah Polisi Negara (SPN) Pekanbaru, Riau, Selasa (4/8/2015). 
			  Kasus suap ini menjerat Gubernur Riau nonaktif, Annas Maamun, dan mantan anggota DPRD Riau Ahmad Kirjauhari. 
			  KPK mendalami kasus suap tersebut karena adanya dugaan perubahan dokumen APBD yang dilakukan oleh sejumlah oknum tertentu. 
			  Dokumen APBD 2015 yang disahkan dengan dokumen APBD yang dikirim kepada Kementerian Dalam Negeri, ternyata berbeda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan kemungkinan akan membentuk jaminan kesehatan nasional berbasis syariah, guna memenuhi kebutuhan masyarakat yang memilih program kesehatan sesuai dengan prinsip syariah. 
			  Hal ini pun untuk merespons hasil keputusan dan rekomendasi Ijtima Ulama Komisi Fatwa Majelis Ulama Indonesia (MUI) se-Indonesia tentang penyelenggaraan jaminan kesehatan nasional oleh BPJS Kesehatan. 
			  MUI menilai bahwa jaminan kesehatan nasional tersebut mengandung tiga unsur dilarang. Pertama, gharar (keraguan, tipuan, atau tindakan yang bertujuan untuk merugikan pihak lain). 
			  Kedua, maisir (memperoleh sesuatu dengan sangat mudah tanpa kerja keras atau mendapat keuntungan tanpa bekerja). Ketiga, riba (bunga atau tambahan). 
			  Direktur Utama BPJS Kesehatan Fahmi Idris mengatakan, akan ada tim bersama untuk mengkaji apakah persoalan syariah ini dapat diselesaikan pada tingkat direksi BPJS Kesehatan atau harus melalui persetujuan presiden. 
			  Menurutnya, setelah kajian bersama selesai dan dapat dirubah pengelolaannya berdasarkan keputusan direksi, maka dalam sepekan program BPJS Kesehatan syariah sudah dapat dijalankan. 
			  Namun, jika harus melalui persetujuan tingkat yang lebih tinggi, seperti harus persetujuan presiden dan DPR maka waktunya akan lebih lama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla mendukung apapun upaya untuk memperbaiki Kementerian Perdagangan (Kemendag), agar bersih dari pelanggaran hukum. Ia pun mendukung bila di internal kementerian harus dilakukan perombakan. 
			  &quot;Selama (hasil) penyidikan menganggap perlu, ya dilakukan,&quot; kata pria yang akrab disapa JK, kepada wartawan di Istana Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015). 
			  JK juga mendukung upaya-upaya pengungkapan kasus pelanggaran hukum, seperti penggeledahan yang dilakukan penyidik Polda Metro Jaya di kantor Kemendag, di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, pertama kali kantor yang dipimpin Menteri Perdagangan, Rachmat Gobel itu digeledah polisi pada 28 Juli lalu. Polsi tengah berupaya mengungkap kasus pemerasan, suap dan gratifikasi seputar proses waktu tunggu atau dwelling time. 
			  Dalam kasus tersebut, polisi menetapkan status tersangka terhadap Dirjen Perdagangan Luar Negri, Kemendag, Partogi Pangaribuan. Ia dijerat Pasal 3 dan Pasal 6 UU Nomor 15/2002 tentang Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) sebagaimana diubah dengan UU Nomor 25/2003 dan Pasal 3, 4, 5 UU Nomor 8/2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan TPPU dan Pasal 5 ayat (2), Pasal 11, Pasal 12 a, b, dan Pasal 12B UU Nomor 20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Ancaman hukuman 20 tahun penjara. 
			  Kasus tersebut berawal saat Presiden Joko Widodo melakukan sidak ke Pelabuhan Tanjung Priok pada 17 Juni lalu. Presiden menemukan para pejabat terkait belum memperbaiki masalah dwelling time, presiden pun geram dan mengancam siap mencopot pejabat yang bertanggungjawab. 
			  Kegeraman presiden itu lalu ditindaklanjuti oleh Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian, yang kemudian memerintahkan anak buahnya menelusuri kasus tersebut. Ditemukan bahwa ada sejumlah oknum, termasuk oknum Kemendag, yang memanfaatkan lamanya proses dwelling time. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mahyuddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Kepala Badan Intelejen Negara (BIN) Sutiyoso masuk daftar juru kampanye Pilkada Partai Keadilan Persatuan Indonesia (PKPI) Sulawesi Selatan (Sulsel). 
			  Hal itu diungkapkan Ketua PKPI Sulsel Suzanna Kaharuddin, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Kita belum dapat dari DPN. Pastinya pak Sutiyoso jurkam kita karena beliau ketua umum,&quot; kata Suzanna kepada wartawan usai menghadiri rapat paripurna di DPRD Sulsel. 
			  Ia menambahkan, juru kampanye di tingkat provinsi dan kabupaten juga akan segera dirapatkan jika KPU telah meminta. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG – Hubungan Abdullah (50) dengan istrinya, Wiwik Halimah (48) tak harmonis. 
			  Mereka seringkali cekcok dengan beragam alasan, bahkan tak jarang Abdullah sampai memukul. 
			  Pada Senin (3/8/2015) malam, sejumlah tetangga Abdullah juga mendengar pertengkaran tersebut. 
			  Tetangga tidak mengetahui apa penyebab pertengkaran tersebut, dan sedikit acuh lantaran kejadian seperti itu mereka anggap biasa. 
			  “Pertengkarannya sudah lama. Sudah terlalu sering, kadang warga ikut melerai,” kata Bambang, tetangga Abdullah, Selasa (4/8/2015). 
			  Tak hanya itu, pertengkaran keluarga Abdullah pun sudah sampai ke meja Perangkat Desa. 
			  Kepala Dusun Petaguhan, Wasikan mengatakan Abdullah dan Salimah dipanggil, Senin (3/8/2015) untuk menjembatani agar konflik keluarga terselesaikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WALES - Selain bisa dimakan, ternyata udang juga punya kegunaan lain. Ilmuwan di Glyndŵr University baru saja menemukan bahwa kulit udang bisa dijadikan bahan untuk sampo. 
			  Dikatakan, hasil penelitian dari para ilmuwan tersebut menunjukkan bahwa kulit udang mengandung polimer, yang dipercaya baik untuk keindahan rambut. 
			  Malah, menurut Mirror Online, polimer sangat direkomendasikan untuk membuat rambut mengembang sehat, tidak kering, dan bahkan tidak bercabang. 
			  Dalam proyek penelitian polimer yang memakan dana hingga Rp 21 miliar itu, kini para peneliti sedang mencoba untuk mengekstrak polimer dari kulit udang yang sudah terbuang. 
			  &quot;Kami sedang mencapai tahap di mana kami mengembangkan polimer terbaru, yang kini diuji untuk formula produk perawatan tubuh dan rumah,&quot; kata profesor kimia Glyndŵr University, Pete Williams. 
			  Pete berpendapat sebenarnya polimer yang diekstrak dari kulit udang akan lebih ramah lingkungan, sebab kulit udang biasanya jarang dimakan dan berakhir terbuang, sehingga pengambilannya bisa dari pembuangan itu saja. 
			  Diperkirakan perusahaan produk kimiawi Croda akan segera memproduksi produk sampo berbahan polimer hasil ekstrak kulit udang.(Mirror Online/Daily Post) 
			 
		 
		 
			  Piala Super ItaliaSabtu, 08 Agustus 2015 pkl 19:00 WIB 
			  Septian Tambunan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Juventus, Massimiliano Allegri, mengungkapkan kembalinya Andrea Barzagli setelah pulih dari cedera. 
			  Eks-allenatore AC Milan itu menyertakan nama Barzagli dalam skuat Bianconeri untuk Piala Super Italia kontra Lazio di Shanghai pada Sabtu (8/8/2014). 
			  &quot;Andrea telah bersama skuat (Juventus),&quot; kata Allegri di situs resmi Si Nyonya Tua seperti dilansir Football Italia. &quot;Dia baik-baik saja dan dia telah pulih, meskipun kami tidak ingin mengambil risiko apa pun.&quot; 
			  Allegri mengakui timnya dalam kondisi siap seusai menjalani sejumlah laga pramusim. &quot;Kami telah melakukan pekerjaan baik selama dua minggu ini. Tim telah berlatih dengan baik dalam kurun waktu itu,&quot;&quot; tutur Allegri Allegri. 
			  Soal pertandingan di Shanghai, Massimiliano Allegri menilai timnya bakal butuh waktu beradaptasi, terutama lantaran faktor cuaca. 
			  &quot;Di sini sedikit lembab. Akan tetapi, jika kami berlatih pada saat yang tepat, akan sangat bagus. Kami perlu mempersiapkan diri dengan baik untuk pertandingan ini, dan terus menyempurnakan persiapan kami. Ini akan menjadi pekan yang sangat bermanfaat,&quot; tutur pria kelahiran Livorno itu. 
			  Sukses pada musim perdana bersama La Vecchia Signora dengan raihan scudetto dan Coppa Italia 2014-15 membuat nama Massimiliano Allegri dielu-elukan tifosi. 
			  Namun, tantangan sesungguhnya baru akan dirasakan Allegri di musim depan mengingat persiapan serius dari duo kompetitor utama Juventus selama ini, AC Milan dan Internazionale. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan dirinya akan membahas mengenai Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait calon tunggal dalam pelaksanaan pilkada. 
			  &quot;Nanti sore, karena tadi malam kami tunggu ternyata masih ada,&quot; ujar Presiden Jokowi di Pelabuhan Kali Adem, Muara Angke, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Presiden mengatakan nantinya ia akan membahas bersama menteri terkait, seperti Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy Purdijatno, Menkumham Yasonna Laoly, Mendagri Tjahjo Kumolo dan Bawaslu. 
			  Mengenai opsi apakah akan dikeluarkan Perppu calon tunggal atau tetap ikuti mekanisme Peraturan KPU, Presiden tidak ingin buru-buru mengungkapkan hal itu. 
			  &quot;Nanti setelah dibicarakan, opsinya banyak. Tapi nanti setelah dibicarakan saya sampaikan,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Petugas Polisi Hutan (Polhut) dari Balai Besar Taman Nasional Gunung Leuser (BBTNGL) mengamankan dua truk pengangkut 11 ton getah karet, di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Minggu (2/8/2015) malam. 
			  Getah karet tersebut diduga ilegal dan berasal dari perkebunan yang masuk dalam kawasan Taman Nasional Gunung Leuser (TNGL). 
			  Kepala Bidang Pengelolaan Taman Nasional Wilayah III Stabat, Sapto Aji Prabowo mengatakan, penangkapan berlangsung pada Minggu (2/8/2015) malam sekitar pukul 22.00 WIB. 
			  &quot;Awalnya kami amankan satu truk, selang setengah jam, kami amankan satu truk lagi di kawasan Sawit Seberang, Kecamatan Padang Tualan, Langkat,&quot; ujarnya di Kantor TNGL, di Jalan Selamat, Medan, Senin (3/8/2015). 
			  Ia menambahkan, dalam kasus ini pihaknya telah mengamankan empat orang, yakni Indra Gunawan, warga Desa Aman Damai, Langkat, Robert Munthe, warga Bengkalis, Sofyan, warga Aman Damai, dan Eko, warga Martubung, Medan. 
			  Para pelaku terancam dijerat UU 18 Tahun 2013 tentang pencegahan perambahan hutan dan mengambil hasil hutan secara ilegal.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Genap empat bulan program rehabilitasi 100.000 penyalahgunaan Narkoba bergulir, Deputi Bidang Rehabilitasi Badan Narkotika Nasional (BNN) menggelar Rapat Koordinasi Evaluasi Program Rehabilitasi 100.000 Pecandu dan Penyalahguna Narkotika. 
			  Kegiatan yang berlangsung selama tiga hari di Hotel Mercure, Ancol dari tanggal 4 sampai 6 Agustus 2015 ini dibuka secara langsung oleh Kepala BNN, Anang Iskandar bersama dengan Dirjen Lapas Kemenkumham. 
			  Rakor yang dihadiri oleh seluruh Kepala BNNP dan BNNK ini merupakan kegiatan monitoring dan evaluasi program rehabilitasi 100.000 penyalah guna Narkoba yang dicanangkan oleh Presiden Jokowi pada awal tahun 2015 lalu. 
			  &quot;Monitoring dan evaluasi tersebut dilaksanakan guna mencapai target rehabilitasi 100.000 pecandu dan penyalah guna,&quot; kata Anang Iskandar. 
			  Selain evaluasi program rehabilitasi 100.000 pecandu dan penyalahguna Narkoba, rapat ini juga membahas mengenai kebijakan crash program tentang rehabilitasi bagi 20.000 narapidana penyalah guna Narkoba yang saat ini berada di dalam lapas. 
			  Kebijakan ini sebelumnya telah dibahas oleh Kepala BNN bersama Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly, pada pertemuan 18 Juni 2015 lalu di kantor BNN, Cawang. 
			  Dalam pertemuan tersebut Kepala BNN dan Menkumham mewacanakan tentang pelaksanaan asesmen terpadu bagi 20.000 narapidana penyalah guna Narkoba. 
			  Apabila diketahui hasil dari asesmen adalah penyalah guna murni, maka terhadap narapidana tersebut akan diberikan grasi dengan syarat mereka wajib untuk menjalani program rehabilitasi. 
			  Menurutnya, untuk membahas kelanjutan dari agenda tersebut, BNN mengundang seluruh Kepala Divisi Pemasyarakatan Kakanwil Kumham seluruh Indonesia untuk duduk bersama dan melakukan pembahasan dengan lebih komprehensif. 
			  &quot;Melalui rapat ini diharapkan akan ada terobosan baru yang menjadi solusi bagi para pecandu dan penyalah guna Narkoba murni yang berada di dalam Lapas, dimana sesuai dengan amanah Undang-Undang bahwa pecandu dan penyalah guna wajib untuk direhabilitasi,&quot; kata Anang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Istri Menteri Agama RI, Trisna Willy membuka secara langsung Expo Ajang Kompetisi Seni dan Olahraga Madrasah (Aksioma) yang digelar di Wisma Atlet Jakabaring Sport Center (JSC) Palembang, Selasa (4/8/2015). 
			  Usai Expo, Trisna yang didampingi oleh Kemenag wilayah Sumsel dan istri Kepala Kanwil (Kakanwil) se-Indonesia mengililingi stan-stan kebudayaan yang berjejer di area pagelaran. 
			  Kerajinan yang dijajakan di setiap stan, merupakan hasil karya dari para siswa madrasah di Indonesia. 
			  Trisna mengatakan, hasil karya dari para siswa madrasah tidak kalah bagusnya dengan pengrajin profesional. 
			  Menurutnya, para siswa madrasah sejatinya tidak hanya unggul dalam karya, mereka juga bisa bersaing di bidang sains dan kesenian. 
			  Pada ajang itu Trisna meyakini tidak akan terjadi kecurangan. Para siswa siap tampil sportif. 
			  Salah satu stan yang cukup banyak dikunjungi yakni Nusa Tenggara Timur. 
			  Kain khas asal daerah timur Indonesia itu memikat hati para pengunjung. 
			  Di stan NTT tampak Misvati Husein (16), yang merupakan siswi madrasah sedang menyulam kain. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Jawa Timur, Selasa (4/8/2015) memasuki detik-detik pemilihan ketua umum. Agenda pleno ini diprediksi akan memanas. 
			  Buktinya di arena muktamar yang terletak di tenda besar alun-alun kota Jombang saat ini sudah dipasangi pagar besi oleh aparat keamanan dari unsur Banser. 
			  Tapi sayangnya hingga saat ini belum ada konfirmasi dari panitia muktamar apakah rapat pleno tentang pemilihan ketua umum akan digelar malam ini atau tidak. 
			  Bahkan peserta muktamar sendiri yang telah rampung mengikuti sidang komisi tidak tau kapan agenda pleno dimulai.&quot;Kami baru saja menyelesaikan sidang pleno masalah Mauduiyyah dan agendanya pleno belum diberitahu kapan,&quot; kata muktamirin asal Wonogiri yang tak mau disebutkan namanya. 
			  Agenda muktamar hari ini memang menyelesaikan sidang-sidang komisi.Tapi dari semua komisi yang ada hanya komisi organisasi yang membahas tata tertib pemilihan ketua umum yang belum selesai. 
			  Khusus buat komisi organisasi ini ditempatkan di Denanyar, Pesantren Mambaul Umum. Pembahasan disitu diprediksi alot dan berlangsung ketat dengan penjagaan ekstra dari pasukan Banser. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pertemuan tertutup antara Hj Sinta Nuriyah, istri mantan Presiden KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) dan KH Solahudin Wahid (Gus Solah), serta KH Hasyim Muzadi dan KH As'ad Ali, di kediaman Gus Sholah, Ponpes Tebuireng, Jombang, selesai sekitar pukul 14.45 WIB, Selasa (4/8/2015). 
			  Gus Sholah dan As'ad Ali dikabarkan akan maju sebagai ketua PBNU menggantikan Said Aqil Siraj. 
			  Namun usai pertemuan, tak satu pun dari mereka memberi pernyataan tentang materi pertemuan. Hj Sinta dengan kursi roda, langsung dipapah naik ke mobilnya dan meninggalkan Ponpes Tebuireng. 
			  KH As'ad bahkan pulang melalui pintu samping, sengaja menghindari kerumunan wartawan. 
			  Gus Solah sendiri langsung masuk ke ruang dalam. 
			  Diperkirakan, KH Hasyim Muzadi masih berada di ruang dalam bersama Gus Solah. 
			  &quot;Saya belum tahu materi pembicaraan. Nanti coba saya tanyakan ke Gus Solah,&quot; kata Mas'ud Adnan, anggota tim Gus Sholah. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – “Terima kasih Inggris Raya, saya belajar banyak dari negara ini, sebagai seorang pemain dan manusia, pelajaran yang bakal saya simpan untuk seumur hidup saya.” 
			  Demikian bunyi salam perpisahan Rafael da Silva setelah dirinya resmi meninggalkan Manchester United dan bergabung dengan klub Prancis, Olympique Lyon, Selasa (4/8/2015). 
			  Manchester United adalah tim senior pertama Rafael sejak diboyong dari akademi klub Brasil, Fluminense. Bersama saudara kembarnya, Fabio, Rafael bergabung dengan The Red Devils pada 2008. 
			  “Saya ingin berterimakasih kepada penggemar Manchester United atas kasih yang mereka berikan selama delapan tahun itu,” ujar bek sayap 25 tahun itu dalam pernyataan yang dia unggah via Instagram. 
			  Selama memperkuat Manchester United, Rafael meraih tiga gelar Premier League, satu Piala Liga, tiga Community Shield, dan satu Piala Dunia Antarklub. 
			  “Sejak saya bergabung dengan klub ini, saya telah mengalami banyak momen luar biasa. Terima kasih Manchester United. Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada semua karyawan yang memperlakukan saya secara baik,” imbuh Rafael. 
			  Rafael bergabung dengan Olympique Lyon dengan kontrak berdurasi empat tahun. Tidak diketahui secara pasti besaran nilai transfer Rafael ke OL. 
			  “Terima kasih Sir Alex Ferguson karena selalu percaya kepada kinerja saya dan atas semua pintu yang telah Anda bukakan untuk saya. Sekarang adalah tantangan baru, Tuhan berkati saya!” tutur Rafael Da Silva. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Bayern Muenchen, Josep Guardiola, menyatakan bahwa karier Bastian Schweinsteiger kerap diganggu masalah kebugaran. Namun, Pep Guardiola berharap mantan anak asuhnya itu bisa sukses dengan Manchester United. 
			  Salah satu penyebabnya yakni rentetan cedera. Berdasarkan catatan Transfermarkt, gelandang berkebangsaan Jerman itu mengalami enam kali cedera sejak 2013-2014 sehingga absen dalam 50 pertandingan The Bavarians. 
			  &quot;Sayang sekali, dalam waktu tiga tahun, ia tak pernah mencapai kondisi bagus,&quot; ucap Josep Guardiola. 
			  Sekalipun memutuskan untuk melego, Guardiola tak memungkiri kualitas yang dimiliki Schweinsteiger. Dia pun berharap, Schweinsteiger bisa membuktikan diri bersama Manchester United. 
			  &quot;Dia adalah pemain papan atas. Saya yakin, ia akan tampil sangat bagus di Manchester United jika tak mengalami masalah cedera,&quot; lanjut Josep Guardiola. 
			  Bukan perkara mudah bagi Schweinsteiger untuk menjaga kebugarannya bersama The Red Devils. Pasalnya, jadwal Premier League yang diikuti 20 klub pasti jauh lebih padat ketimbang Bundesliga yang cuma 18 tim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Komunikasi Presiden Teten Masduki menjelaskan mengenai aturan penghinaan terhadap Presiden yang saat ini tengah disusun revisi KUHP. 
			  &quot;Kalau sekarang yang di KUHP itu pasal karet, siapapun bisa dikenakan tergantung interpertasi penegak hukum. Kalau yang di RUU yang baru itu pasalnya lebih tegas,&quot; ujar Teten di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Teten mengatakan revisi tersebut mempertegas agar kritik yang disampaikan bisa dikontrol. Hal itu demi kepentingan umum sehingga sanksi Pidana tidak bisa dikenakan. 
			  &quot;Tapi kalau sudah sampai penghinaan misalnya, fitnah itu bisa dikenakan,&quot; kata Teten. 
			  Mengenai revisi tersebut, Teten mengatakan revisi yang diajukan tidak banyak perubahan dari revisi yang diajukan oleh pemerintahan sebelumnya. 
			  &quot;Putusan MK kan tahun 2006. Kemudian pemerintahan SBY usulkan 2012, tapi tidak tuntas pembahasannya, sehingga dikembalikan lagi pada pemerintah. Lalu oleh Menkumham sama DPR diputuskan untuk masuk dalam prolegnas tahun 2015. Jadi secara substansi sebenarnya hampir sama dengan yang diusulkan pemerintahan lalu,&quot; ujar Teten. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Sudirman Said mengakui harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi dijual dibawah harga pasar internasional. 
			  Dari perhitungan Direktorat Jenderal Migas, harga jual BBM seharusnya Rp 8.450 per liter, namun sampai saat ini masih dijual Rp 7.400. 
			  Sudirman pun sadar PT Pertamina (Persero) harus menanggung selisih beban harga jual Premium dengan harga minyak dunia saat ini. Meski menderita, Sudirman tetap melihat kondisi perseroan agar tidak merugi. 
			  &quot;Kami menyadari bahwa sejauh ini harga BBM Pertamina masih dijual dibawah harga keekonomian,&quot; ujar Sudirman di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Sudirman pun mengakui bahwa beban yang diberikan kepada Pertamina semata-mata untuk kepentingan masyarakat banyak. Apalagi saat ini pemerintah telah mencabut anggaran subsidi BBM di dalam APBN 2015. 
			  &quot;Itu bukannya sesuatu yang bukan tidak kita monitor, karena kita memilih kebijakan melihat situasi daya beli masyarakat,&quot; kata Sudirman 
			  Sudirman memaparkan, dengan kestabilan harga BBM jenis Premium, para pengusaha lokal juga menjadi terbantu. Dalam hal ini para pelaku usaha bisa menghitung ongkos produksi dan membantu mendorong pertumbuhan ekonomi negara, selama harga BBM bersubsidi stabil. 
			  &quot;Membantu para pelaku usaha yang juga terkena tekanan ini untuk bisa punya plan yang stabil,&quot; papar Sudirman. 
			  Sudirman menambahkan, pemerintah tetap menghitung ukuran kenaikan harga BBM bersubsidi. Jika waktunya tepat maka harga BBM akan kembali dinaikan sesuai kebutuhan. 
			  &quot;Kami akan konsisten dengan kebijakan itu dan pada waktunya kita akan disesuaikan sebagaimana harga keekonomian,&quot; jelas Sudirman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Hardianto Hari Wibowo sempat sumringah saat laporan perampokan yang dia rekayasa diterima Polsek Porong. 
			  Pemuda 30 tahun itu sudah membayangkan rupiah yang dia dapatkan karena tipu dayanya pada polisi berjalan mulus. 
			  Kepada polisi, Hardianto mengaku baru saja menjadi korban perampokan. Mobil Toyota Avanza M 1635 HB dirampas perampok. 
			  Selain itu, handphone, SIM C/A, kartu ATM dan kartu kredit ikut dirampas pelaku. Polisi lantas memeriksa Hardianto. 
			  Siapa sangka, polisi ternyata mengendus gelagat buruk dari warga Bangkalan, Madura itu. 
			  &quot;Kami curiga, pertama mobil itu belum lunas. Lalu barang-barang yang dilaporkan hilang seperti handphoe ternyata ada di tas tersangka,&quot; ujar Kanit Pidum Ipda Hafid Dian Maulidi, Selasa (4/8/2015). 
			  Dari penyelidikan polisi, sebenarnya Hardianto tak pernah nunggak cicilan. Sudah 11 bulan dia mengangsur Rp 4,1 juta/bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengaku sering menjadi obyek ejekan hingga cacian sejak menjabat Wali Kota Solo hingga kini menjadi Presiden. 
			  Namun, dia menyatakan tak akan memidakan para penghinanya itu. 
			  &quot;Kalau saya sejak Wali Kota, jadi Gubernur (DKI Jakarta), jadi Presiden itu yang namanya diejek, dicemooh, dicaci sudah makanan sehari-hari,&quot; ujar Jokowi di pelabuhan Kali Adem, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Jokowi mengaku dirinya bisa saja memidanakan para penghinanya itu. Namun, hal tersebut tidak dia lakukan. 
			  &quot;Ribuan (pelaku penghinaan) kalau kayak gitu, kalau saya mau (laporkan ke polisi). Tapi sampai detik ini hal tersebut kan tidak saya lakukan,&quot; kata Jokowi mengomentari soal pengajuan pasal penghinaan presiden dalam revisi UU KUHP yang dilakukan pemerintah. 
			  Meski menyatakan tak akan mempersoalkan cemooh, cacian, atau pun hinaan, Jokowi menilai Indonesia tetap harus mengedepankan prinsip kesantunan. Presiden, kata dia, juga merupakan simbol negara yang harus dilindungi. 
			  Karena itu, Jokowi mendukung adanya penerapan pasal itu. Menurut Jokowi, pasal itu ditujukan untuk jangka panjang dan tidak hanya untuk kepentingannya pribadi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR – Ingin coba menu khas Bali dengan tampilan modern? 
			  Sadara Boutique Beach Resort dapat memenuhi keinginan tersebut di Bali. 
			  Lewat restoran barunya yang bernama Rasala Bistro. 
			  Rasala Bistro menyajikan otentik menu khas Bali dengan tampilan yang dibuat modern untuk menarik perhatian tamu, khususnya mancanegara. 
			  &quot;Kami memberikan apresiasi dan melakukan langkah konkrit dengan melestarikan kuliner Bali. Kita membuka satu restoran khusus yang menyajikan masakan Bali yang dikemas dengan cara modern dan bergaya masa kini,&quot; terang General Manager Sadara Boutique Beach Resort, Ida Ayu Lestari, di Jalan Pratama Tanjung Benoa, Nusa Dua, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya kuliner bisa dijadikan sebagai media yang bagus untuk memperkenalkan budaya kepada masyarakat. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo, mengaku tak pernah mendiskusikan skandal korupsi FIFA bersama rekan-rekannya di ruang ganti. 
			  Diungkapkan Cristiano Ronaldo, kebanyakan pesepakbola lebih suka berbicara tentang musik, wanita, fashion, sepatu, dan gaya rambut. 
			  Seperti diketahui, FIFA tengah diguncang skandal korupsi yang menyeret beberapa pejabat teras. Akibat besarnya tekanan publik, Presiden FIFA, Sepp Blatter, akan mengundurkan diri dari jabatannya. 
			  Akan tetapi, Ronaldo mengaku tak tertarik mengikuti perkembangan terkait organisasi induk sepak bola tersebut. &quot;Aku hanya melakukan pekerjaanku dan memberikan seluruhnya untuk klub. Aku tak peduli dengan apa yang terjadi di luar,&quot; katanya. 
			  Ronaldo sendiri mengaku tak mengetahui pandangan pemain Real Madrid lainnya terhadap FIFA. Pasalnya, topik tersebut tak pernah menjadi perbincangan di ruang ganti Los Blancos. 
			  &quot;Kami membicarakan musik, wanita, mode, sepatu, jas, perhiasan, potongan rambut dan banyak lagi,&quot; tambah pemain berusia 28 tahun tersebut. 
			  Sekadar informasi, pertanyaan seputar FIFA dilontarkan oleh seorang wartawan asal Argentina, Andres Oppenheimer, saat tur Real Madrid ke Amerika Serikat. Lantaran mendapat pertanyaan serupa berkali-kali, Cristiano Ronaldo mengakhiri sesi wawancara lebih cepat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Phografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah menjalani pemeriksaan oleh tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) selama 10 jam, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti akhirnya resmi di tahan KPK sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada Hakim dan Panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Kota Medan, Senin (03/02/2015) di Jakarta. 
			   
			  Gatot Pujo Nugroho keluar gedung memakai baju tahan KPK warna orange langsung digelandang kemobil tahanan dibawa ke LP Cipinang. 
			   
			  Tak lama kemudian keluar dari gedung istri mudanya Evy Susanti memakai baju tahanan KPK berwarna orange juga langsung dibawa ke tahanan KPK.  
			   
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Barcelona, Lionel Messi, menerima kritik dari Human Rights Foundation (HRF) karena kunjungannya ke Gabon pada 17 Juli 2015. HRF menilai kehadiran Lionel Messi seolah menunjukkan dukungan kepada Presiden Ali Bongo. 
			  Lionel Messi hadir sebagai bentuk dukungan terhadap penyelenggaraan Piala Afrika 2017 di Gabon. Bongo turut menyambut Messi. Sang bintang diajak berkeliling ibu kota Gabon, Libreville, dan mengunjungi salah satu restoran milik Bongo. 
			  Presiden HRF, Thor Halvorssen, mengecam lawatan Lionel Messi. &quot;Dengan menyediakan layanan untuk keluarga Bongo, Lionel Messi telah merusak kredibilitas yayasan amalnya,&quot; katanya. 
			  &quot;Messi mengaku mendukung hak-hak anak dan bertugas sebagai duta UNICEF untuk mempromosikan pendidikan anak. Namun, dia mendukung rezim kleptokratis yang menolak penyelidikan pembunuhan anak di Gabon,&quot; lanjut Halvorssen. 
			  Ditambahkan Halvorssen, Bongo seharusnya bertanggung jawab terhadap seperlima masyarakat Gabon yang cuma berpenghasilan kurang dari dua dollar Amerika Serikat (sekitar Rp 27.000) per hari. Namun, Bongo justru menghamburkan uang dengan mendatangkan Lionel Messi. 
			  France Football sempat melaporkan, Lionel Messi dan mantan rekan setimnya, Deco, menerima 3,5 juta euro (sekitar Rp 51,6 miliar) dari Pemerintah Gabon. Kabar tersebut dibantah salah satu media yang berafiliasi dengan Barcelona, El Mundo Deportivo. 
			  Sebelum HRF, Union du Peuple Gabonais (UPG) selaku partai oposisi di Gabon lebih dulu mengecam Messi. Bintang asal Argentina itu disebut tak sopan karena mengenakan pakaian kasual dalam acara resmi. (BACA: Messi Dianggap Melecehkan Negara, UPG: Gabon Bukan Kebun Binatang!) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan ‎jaringan narkoba yang melibatkan Reza Prawiro, cucu mantan Menko Ekuin era Orde Baru, Radius Prawiro, serta dua rekan Reza, yakni Armada dan Rubi alias Qubil dan narapidana lapas di Cirebon, Sofyan ternyata mereka merupakan pemain lama. 
			  &quot;Mereka ini pemain lama, mereka sudah sering berhubungan transaksi narkoba,&quot; ucap Budi Waseso, Selasa (4/8/2015) di Hotel Borobudur, Jakarta Pusat. 
			  Jenderal bintang tiga ini pun mencurigai jaringan Reza cs sudah seringkali mengedarkan dan mengonsumsi narkoba. 
			  &quot;Sudah tiga kali berhubungan. Makanya kecurigaan kami mereka ini pemain lama,&quot; katanya. 
			  Termasuk ia juga tidak menampik bahwa masih ada jaringan narkoba yang dikendalikan dari lapas oleh oknum narapidana. 
			  Budi Waseso juga telah bertemu dengan pihak Kemenkumham membicarakan persoalan ini. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola, ikut mengomentari rumor transfer Pedro Rodriguez ke Manchester United. Dinyatakan Guardiola, striker Barcelona itu cocok untuk bermain di Premier League. 
			  Pedro Rodriguez masuk radar incaran Manchester United guna mengisi kekosongan yang bakal ditinggalkan Angel di Maria. Nama terakhir dilaporkan semakin dekat bergabung dengan Paris Saint-Germain. 
			  Bahkan, dilaporkan Mirror, Manchester United telah mengaktifkan klausul pelepasan Pedro senilai 30 juta euro. Pekan ini, transfer pemain berusia 28 tahun tersebut diprediksi rampung tak kurang dari satu pekan. 
			  &quot;Saya tak mengetahui situasinya. Lebih baik jika pelatih Barcelona yang berkomentar,&quot; ucap Guardiola. 
			  &quot;Akan tetapi, dia telah menjuarai segalanya. Saat tampil pada banyak pertandingan bersama Barcelona, Anda bisa membela untuk tim mana pun. Di mana pun dia bermain, saya berharap yang terbaik,&quot; lanjut Guardiola. 
			  Pep Guardiola merupakan pelatih yang berjasa dalam karier Pedro Rodriguez. Pada musim 2009-2010, Pep Guardiola mempromosikan Pedro ke tim utama Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kuasa hukum Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti, Razman Arif Nasution mengatakan, klienya bakal membeberkan pihak-pihak yang terlibat dalam kasus dugaan suap pada Hakim PTUN Medan kepada penyidik KPK. 
			  &quot;Dia akan bicara semua, kooperatif. Bu Evy dan Pak Gatot tidak mau dikatakan sebagai orang inisiator, aktor, otak pemberian dana,&quot; kata Razman kepada wartawan di Gedung KPK, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, adanya gugatan kepada PTUN Medan yang berujung pada penyuapan berawal dari penyelidikan dugaan korupsi Dana Bantuan Sosial dan Bantuan Daerah Bawahan (BDB) Provinsi Sumut tahun 2012- 2013 banyak melibatkan pihak lain. 
			  Terkait hal tersebut, kliennya akan membongkar semua pihak yang masih memiliki hubungan. 
			  &quot;Itu tidak berdiri sendiri, ada keterlibatan pihak lain ya. (Kasus ini) tidak berdiri sendiri, itu artinya apa, ada peran eksekutif, ada peran legislatif, ya semua lah,&quot; katanya. 
			  Meskipun demikian, Razman tidak membeberkan siapa pihak yang dimaksud. Hanya saja, dia meminta KPK untuk mengusut pihak lain yang diduga ikut terlibat. Tentunya berasal dari pengakuan kliennya dihadapan penyidik KPK. 
			  &quot;Sekarang Bansos itu berdiri sendiri? Kan enggak. Dari DPRD juga kan? Pengesahannya juga kan? Ada yang diketahui nggak? Ada buntut pengesahan, pengetahuan, ya udah itu diusut semua,&quot; katanya. 
			  Diketahui, Gatot langsung ditahan oleh penyidik setelah menjalani pemeriksaan sebagai tersangka untuk kali pertama. 
			  Politikus PKS tersebut ditahan di Rutan Cipinang cabang KPK untuk 20 hari pertama. Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanty ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) usai menjalani pemeriksaan sekitar sembilan jam sebagai tersangka. 
			  ‎Gatot dan Evy disangkakan pasal 6 ayat 1 huruf a dan pasal 5 ayat 1 huruf a atau huruf b dan atau pasal 13 UU No. 31 tahun 1999 sebagaimana diubah UU 20 tahun 2001 jo pasal 64 ayat 1 jo pasal 55 ayat 1 jo pasal 64 ayat 1 KUHPidana. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Muhlis Al Alawi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG - Menikmati semangkok bakso dengan pentol yang renyah, gurih dan nikmat banyak ditemui di berbagai warung makan di Kota Kupang, Ibu Kota Nusa Tenggara Timur (NTT). 
			  Namun menikmat beraneka rasa pentol bakso pada semangkok bakso hanya akan Anda temukan di Warung Bakso Ratu Sari Kupang yang berada di Jalan W.J Lelamentik, Kota Kupang. 
			  Warung bakso yang berada tepat di samping Kantor Pusat Bank NTT itu setiap harinya ramai dipadati pengunjung lantaran cita rasa pentolan baksonya yang menggoda. 
			  Satu mangkok bakso Anda disuguhi lima pentol bakso dengan porsi dua pentol bakso urat, dua pentol bakso biasa dan satu pentol bakso goreng. 
			  Tak hanya itu, Anda juga mendapatkan bonus satu buah tahu rebus yang akan menambah selera makan Anda saat menikmati semangkok bakso besutan Ibu Sunami tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Olympique Lyon resmi mendatangkan Rafael da Silva dari Manchester United pada Senin (3/8/2015). Rafael telah menandatangani kontrak berdurasi empat tahun di Lyon. 
			  &quot;Rafael da Silva telah menjalani pemeriksaan medis pada Senin di Lyon. Dia akan diperkenalkan kepada media sebelum akhir pekan ini,&quot; sebut pernyataan resmi Lyon. 
			  Rafael meninggalkan Manchester United yang telah dibelanya selama tujuh tahun. Bersama Manchester United, Rafael merasakan 169 pertandingan dan mencetak lima gol di berbagai ajang. 
			  Rafael merupakan rekrutan ketiga Les Gones pada musim ini. Sebelumnya, Lyon telah lebih dahulu mendatangkan Jeremy Morel dan Claudio Beauvue. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo Selasa (4/8/2015) menggelar rapat paripurna membahas Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) tahun 2016. 
			  &quot;Pada kesempatan ini akan ditetapkan angka dalam rangka RAPBN 2016 dan penyederhanaan program dana bantuan sosial pada tahun 2016,&quot; ujar Presiden saat memulai rapat di kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta. 
			  Presiden menjelaskan RAPBN tahun 2016 harus sesuai dengan asumsi dasar ekonomi makro, dengan mengikuti perkembangan ekonomi terkini. 
			  &quot;Kami ingin nantinya semua dipasang secara realistis,&quot; kata Jokowi. 
			  Presiden juga ingin pengelolaan mengenai subsidi Bahan Bakar Minyak, listrik dan non energi harus lebih dikalkulasi sehingga tepat sasaran. 
			  Dalam rapat ini juga Presiden ingin transfer dana yang dialokasikan ke desa lebih besar ketimbang belanja di Kementerian atau Lembaga. 
			  &quot;Ini juga harus hati-hati di sisi pengawasan, di sisi kontroling di lapangan harus terus dilakukan. Juga penyaluran bansos diharapkan lebih fokus di bidang pendidikan, kesehatan dan pengurangan kemiskinan,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Johan Budi mengatakan, KPK mengabulkan permintaan tersangka M Yagari Bhastara alias Gerry untuk menjadi justice collaborator. 
			  Gerry merupakan tersangka kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  &quot;Terhadap permintaan MYB untuk justice collaborator kemarin diusulkan penyidik untuk bisa diterima,&quot; ujar Pimpinan sementara Komisi Pemberantasan Korupsi Johan di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Johan mengatakan, pengajuan Gerry tersebut telah dibahas bersama penyidik dengan Deputi Penindakan KPK. 
			  Ia berharap, setelah ini, Gerry sungguh-sungguh kooperatif dengan KPK dalam proses penyidikan. 
			  &quot;Kami harap kalau sudah jadi JC dia terbuka dan kooperatif dalam memberikan informasi,&quot; kata Johan. 
			  Kuasa hukum Gerry, Haeruddin Masarro, sebelumnya mengatakan, kliennya bersedia memberikan keterangan apa adanya kepada penyidik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MATARAM - Kasus kekerasan seksual kembali menimpa anak di bawah umur. Kali ini RD (70), seorang kakek asal Tanjung, Kabupaten Lombok Utara (KLU), Nusa Tenggara Barat (NTB) tega memperkosa SN (12) yang tidak lain merupakan cucu kandungnya. 
			  Joko Jumadi, aktivis Lembaga Perlindungan Anak (LPA) NTB, menceritakan, perlakuan bejat sang kakek terungkap setelah salah satu anggota keluarga SN curiga dengan kondisi perut korban yang semakin hari semakin tampak membesar. SN lalu dibawa ke Tanjung untuk diperiksakan di rumah sakit. 
			  &quot;Ternyata diketahui SN hamil sekitar enam bulan. Setelah dilakukan investigasi, diketahui pelakunya adalah kakek kandung SN, yaitu RD (70),&quot; kata Joko, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengatakan, korban mengaku sudah empat kali menjadi korban kekerasan seksual sang kakek. Dua kali dilakukan di kebun dan dua kali dilakukan di rumah pelaku. Saat akan melakukan perbuatan bejat tersebut, pelaku kerap memaksa dan mengancam korban dengan menggunakan parang. 
			  Seusai melakukan perbuatan bejatnya, pelaku kemudian memberi korban uang Rp10.000- Rp20.000. 
			  &quot;Kondisi psikologis anak saat ini yang pasti shock, terutama keluarga. Mereka tidak menyangka akan terjadi kejadian seperti ini,&quot; kata Joko. 
			  Saat ini, korban masih dirawat di RS Bhayangkara Mataram untuk mendapatkan perawatan psikologis. Sementara pelaku sudah ditahan di Polres Lombok Barat untuk mempertanggungjawabkan berbuatannya. 
			  &quot;Kami akan tetap membantu melakukan penguatan, termasuk dari segi psikologis keluarga dan psikologis korban. Proses hukum kami serahkan kepada kepolisian, tapi kami tetap akan mendampingi si anak,&quot; kata Joko. 
			  Sementara itu, pejabat Humas RS Bhayangkara Mataram, AKP I Wayan Redana mengatakan, penanganan anak korban kekerasan seksual saat ini fokus pada pemulihan psikologi korban. 
			  &quot;Kami sudah koordinasi. Psikolog akan didatangkan kemari supaya psikologi anak berangsur-angsur pulih,&quot; kata Redana. (Karnia Septia) 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak semua wanita sudi terkena pesona Cristiano Ronaldo yang nyaris sudah memiliki segalanya yang didambakan para wanita; tampang keren, tubuh tegap, kekayaan, dan popularitas. 
			  Aline Lima salah satunya. Model Australia kelahiran Brasil itu menolak didekati oleh sang megabintang. Kejadiannya ketika Real Madrid melakukan tur pramusim di Australia, dua minggu lalu. Di sela tugas di lapangan, bintang Portugal itu masih menyempatkan diri mencari gadis lokal. 
			  Konon, Cristiano Ronaldo berusaha merayu cewek berusia 22 tahun itu lewat jaringan WhatsApp dan tak peduli dengan status Lima yang telah memiliki kekasih. 
			  &quot;Tak ada yang tahu, Sayang. Tenang. Saya tak akan bilang siapa-siapa,&quot; kata Cristiano Ronaldo menanggapi rasa khawatir Lima akan ketahuan oleh pacarnya karena didekati Cristiano Ronaldo. 
			  Cristiano Ronaldo juga menolak dipertemukan dengan kekasih Lima. 
			  &quot;Tidak, cantik. Saya tak ingin kenal dengan laki-laki. Saya hanya ingin bertemu kamu,&quot; begitu jawab pemain bernomor 7 itu. 
			  Mungkin Cristiano Ronaldo tak terbiasa ditolak wanita sehingga kali ini ia benar-benar kena batunya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Bank Indonesia (BI) Agus Martowardojo rencananya akan terus menjaga volatilitas rupiah delapan persen. Hal itu bisa dilakukan melalui penggunaan cadangan devisa untuk memperkuat nilai rupiah terhadap dollar AS. 
			  &quot;BI akan terus intervensi dari waktu ke waktu, makanya cadangan devisa menurun,&quot; ujar Agus di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Bank Indonesia mencatat depresiasi rupiah terhadap dollar year to date mengalami kenaikan 8,5 persen dari bulan Januari ke Juli. Sedangkan Year to Month 1 persen. 
			  Kendati terus mengalami pelemahan, Agus yakin mata uang rupiah bukan paling lemah diantara semua mata uang dunia. Hal itu dibuktikan Agus membandingkan mata uang Brazil, Turki dan Afrika Selatan, 
			  &quot;Dibandingkan Brazil, Turki dan Afrika Selatan lebih baik kita,&quot; ungkap Agus. 
			  Agus menceritakan depresiasi dari rupiah ada pengaruh dari global khususnya penguatan dollar AS. Hal itu, kata Agus membuat sentimen ekonomi melambat pada kuartal II dan III. 
			  Agus pun percaya rupiah bisa terus bertahan, selama Indonesia memiliki cadangan devisa dan pihak BI mengintervensi pasar. &quot;Permintaan dolar tinggi di Juli karena kita bayar utang. Kita akan selalu ada di pasar jaga stabilitas kurs,&quot; kata Agus. 
			  Sebelumnya diketahui BI mengeluarkan cadangan devisa sebesar 700 juta dolar AS.  Dengan begitu cadangan devisa turun dari 111 miliar dolar AS menjadi 110 miliar dolar AS. 
			  &quot;Artinya memang karena untuk menjaga volatilitas,&quot; ucap Agus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CHONGQING - Gara-gara tak sesuai feng shui, Yang Zhigang mengecat sebuah tebing dekat rumahnya menggunakan cat hijau menyala. 
			  Inisiatif yang memakan waktu hingga seminggu itu dilakukannya atas alasan warna asli batu tebing itu dikatakan membawa energi negatif untuk rumahnya. 
			  Niat itu tidak dilakukannya sendiri. Yang menyewa jasa hingga 6 orang untuk mengecat nyaris seluruh bagian tebing 900 meter itu yang tak berwarna hijau, alias tak tertutup daun. 
			  Menurutnya, warna hijau memberikan feng shui yang bagus untuk rumahnya yang berlokasi di Qijiang, Tiongkok, itu. 
			  Pihak pemerintah setempat kini sedang menginvestigasi apakah ada dampak buruk dari pengecatan itu terhadap tebing tersebut. 
			  Dicurigai inisiatifnya berbahaya, Yang menyahut, &quot;Menurut saya tebing itu terlihat bagus setelah dicat, apa yang salah dari itu?&quot; 
			  Sedangkan, seorang warga setempat malah berpendapat pengecatan itu justru membuat penampilan tebing itu buruk. 
			  (Mirror Online/South China Morning Post) 
			 
		 
		 
			  KH Maman ImanulhaqPengasuh Pondok Pesantren Al Mizan, Majalengka, Jawa BaratAnggota DPR Komisi VIII Fraksi PKB 
			  SEBENARNYA saya malu menyaksikan rapat pleno Nahdatul Ulama (NU) yang berlangsung Minggu, (2/8/2015) malam. Rapat yang membahas tatib Muktamar jadi sangat panas dan gaduh ketika membahas konsep pemilihan Rais Am dengan sistem musyawarah terbatas atau Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA). 
			  Tapi sebagai jamiyyah yang besar, NU memang memiliki warga dengan asal-usul, basis pengetahuan dan kepentingan yang plural, unik, dan sekaligus rumit. 
			  Hanya segilintir orang yang berteriak dengan suara tinggi saat mengungkapkan pendapatnya. Sebagian besar peserta menyimak perdebatan itu dengan rendah hati atau tawadhu' dan tetap ta'dzim kepada sesama kyai. 
			  Ini yang membuat saya yakin bahwa &quot;kericuhan&quot; tadi malam hanya &quot;dinamika&quot; organisasi sebesar NU. Semua peserta muktamar tidak akan lelah menjaga karakter ke-NU-an sebagaimana cita-cita para ulama pendiri NU. Ada yang mengatakan Muktamar NU di Jombang ini lebih ramai dan keras daripada Muktamar ke 32 di Makasar. 
			  Saya yang hadir dalam Muktamar NU sejak Muktamar Situbondo -baik sebagai penggembira maupun sebagai peninjau- melihat Muktamar Ke 33 di Jombang sangat ramai dengan Muhibbin, menguras emosi muktamirin terutama soal AHWA dan sama-sama berpotensi mengacaukan akal sehat karena munculnya perang opini dan juga isu money politic. 
			  Akibatnya, ketegangan di kalangan internal NU menjadi semakin mengental. Yang menolak AHWA seperti Gus Sholah dan Khofifah Indar Parawansa menilai bahwa AHWA ini dipaksakan karena jadi agenda politis salah satu Partai Politik (baca: PKB). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama menyindir mantan Kepala Dinas Pendidikan Taufik Yudi Mulyanto. 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki mengungkapkan hal itu saat memberi penghargaan dan tali asih kepada atlet dan pelatih berprestasi asal Provinsi DKI Jakarta pada Sea Games XXVIII/2015 Singapura, di Balai Agung, Balai Kota, Selasa (4/8/2015). 
			  Awalnya, dalam sambutannya, Basuki menyinggung usulan anggaran pembangunan Gelanggang Olahraga (GOR) yang harganya tinggi namun bangunannya tidak memadai. 
			  Ahok, sapaan Basuki mengatakan, pada tahun 2014 lalu, banyak pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) yang menolak sistem penganggaran melalui e-budgeting. 
			  &quot;APBD DKI 2014 itu saya potong semua karena masih kacau, saya minta pakai harga satuan. (Pakai harga satuan) masih nyolong semua dan anggarannya di-mark up semua,&quot; kata Basuki. 
			  &quot;Salah satu korban yang saya potong (pecat) itu Kepala Dinas Pendidikan Pak Taufik Yudi. Pak Taufik ini orang baik, doktor, tetapi nyolong-nya juga banyak, Pak,&quot; kata Basuki kepada Taufik yang turut menghadiri acara tersebut. 
			  Sontak para undangan yang memadati Balai Agung langsung tertawa. Lebih lanjut, Basuki menjelaskan, ia akhirnya memilih Lasro Marbun menjadi Kepala Dinas Pendidikan DKI. 
			  Lasro bukanlah pegawai Dinas Pendidikan, melainkan mantan Kepala Biro Organisasi dan Tata Laksana (Ortala) DKI. Basuki menginstruksikan Lasro untuk memangkas anggaran Dinas Pendidikan yang terindikasi pemborosan. 
			  Lasro berhasil memangkas anggaran Dinas Pendidikan hingga Rp 2,4 triliun. 
			  &quot;Akhir 2014, saya minta pakai sistem e-budgeting, tetapi masih ada anggaran sewa mobil, pengadaan scanner Rp 3,8 miliar, beli UPS (uninterruptible power supply) sampai Rp 6 miliar padahal 47 persen sekolah di Jakarta ambruk. Tahun 2015, saya paksakan semua SKPD susun anggaran pakai e-budgeting,&quot; kata Basuki.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evy Susanti resmi ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Gatot merupakan kader PKS. 
			  Wasekjen PKS Fahri Hamzah enggan berkomentar banyak mengenai penahanan tersebut. 
			  &quot;Isunya terlalu rutin, enggak ada yang menarik, terlalu biasa sudah. Tapi kalau Anda bikin diskusi tentang apakah pemberantasan korupsi sukses atau gagal saya mau. Kalau begini saya capek,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  ‎Saat ditanya kembali soal penahanan Gatot, Fahri tetap enggan berkomentar banyak mengenai hal tersebut. 
			  &quot;Saya terus terang bingung dengan tangkap tangan. Saya lebih peduli dengan 'dweling time' ini yang penting bagi perekonomian kita,&quot; ujar Wakil Ketua DPR itu.‎‎Diketahui, Gatot langsung ditahan oleh penyidik setelah menjalani pemeriksaan sebagai tersangka untuk kali pertama. Politikus PKS tersebut ditahan di Rutan Cipinang cabang KPK untuk 20 hari pertama. 
			  Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanti ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) usai menjalani pemeriksaan sekitar sembilan jam sebagai tersangka.‎Gatot dan Evy disangkakan pasal 6 ayat 1 huruf a dan pasal 5 ayat 1 huruf a atau huruf b dan atau pasal 13 UU No. 31 tahun 1999 sebagaimana diubah UU 20 tahun 2001 jo pasal 64 ayat 1 jo pasal 55 ayat 1 jo pasal 64 ayat 1 KUHPidana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polresta Bandara Soekarno-Hatta meringkus seorang wanita muda yang kerap melakukan pencurian di dalam musala Terminal 1 Bandara Soekarno-Hatta. 
			  Kasat Reskrim Polresta Bandara Soekarno-Hatta, Kompol Aszhari Kurniawan pada Selasa (4/8/2015) mengatakan, pelaku yang ditangkap berinisial LS (28). 
			  &quot;Modus yang dilakukan oleh pelaku adalah dengan berpura-pura juga sebagai penumpang atau pengguna jasa bandara yang sedang istirahat di musala. Jika ada orang yang sedang salat di musala pelaku lalu bergerilya mencari dan membawa kabur barang atau tas milik korban,&quot; kata Aszhari. 
			  Penangkapan LS sendiri, kata Aszhari, berawal dari laporan kehilangan dari dua orang korbannya pada saat Idul Fitri kemarin. 
			  &quot;Para korban mengaku kehilangan barang-barangnya setelah melakukan salat di Terminal 1 Bandara Soekarno-Hatta. Dari informasi yang kami himpun dari para korban dan lapangan, kami melakukan penyelidikan, dan menangkap pelaku,&quot; kata Aszhari. 
			  Polisi masih memeriksa LS secara intensif. &quot;Pengakuannya baru dua kali. Tapi ada kemungkinan pelaku sudah beraksi beberapa kali,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara, Margarito Kamis mengatakan dimasukkannya kembali pasal penghinaan terhadap presiden atau pasal subversif dalam revisi UU KUHP adalah kemunduran bagi demokrasi. 
			  Pasal ini kalau disetujui akan mengembalikan kondisi Indonesia seperti di era orde baru yang jauh dari demokrasi yang telah diperjuangkan sejak reformasi. 
			  “Pasal ini akan mengembalikan posisi Indonesia seperti ketika era orde baru dimana tidak ada kebebasan berbicara dan tidak ada demokrasi. Semua yang telah dihasilkan dan diperjuangkan sejak reformasi akan hilang. Reformasi yang berdarah-darah seperti tidak dihargai lagi,” ujar Margarito ketika dihubungi, Selasa (4/8/2015). 
			  Pasal penghinaan terhadap presiden juga akan sangat mudah dimanfaatkan untuk mengintimidasi rakyatnya. Pasal ini jelas akan melegalkan presiden untuk mengkriminalisasi rakyatnya. 
			  ”Ini cara paling mudah bagi presiden mengkriminalisasi rakyatnya karena dengan pasal ini semua rakyat yang dianggap menghina presiden bisa dipidanakan,” katanya. 
			  Dia pun melihat ada upaya dari pemerintahan saat ini untuk mengembalikan kondisi Indonesia seperti era orde baru, dimana kekuasaan presiden sangat luas dan tidak terbatas. 
			  Dia pun mengingatkan Jokowi agar lebih fokus menjalankan tugasnya daripada mengusulkan hal-hal yang justru membuat kemunduran dalam kehidupan demokrasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Makanan ringan tak bikin kenyang. Itulah Bakmi Tasik di Jalan Paus No. 93, Rawamangun, Jakarta Timur. 
			  Lokasinya mudah ditemukan yakni bersebelahan dengan Terminal Rawamangun, Jakarta Timur atau sebelah kiri dari arah Pulo Mas, Jakarta Timur. 
			  Bakmi Tasik menawarkan aneka mie mulai dari mie babat, mie pangsit, mie bakso, yamien manis, dan perpaduan lainnya. 
			  Tekstur mienya terasa lebih tebal, kenyal tetapi tidak alot seperti mie yang dijajakan pada umumnya. 
			  Sejak tahun 1989 didirikan oleh sang pemilik Yan Kustiyan (57) Bakmi Tasik mampu menarik pelanggannya hingga sekarang. 
			  &quot;Memang sampai hari ini yang dijual rasanya. Belum bisa lepas kepercayaan pelanggan,&quot; ucap Yan kepada Tribun Travel, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) terus mendorong diberlakukannya jalan berbayar atau Electronic Road Pricing (ERP). 
			  Tetapi ada pihak yang mencoba mengarahkan pengadaan teknologinya tidak sesuai dengan spesifikasi yang dimiliki Singapura saat ini. 
			  &quot;Kita lagi suruh beresin, ada berapa permasalahan ada laporan yang aneh-aneh, ada yang mengatakan mereka mulai mencoret mengarahkan spesifikasi bukan seperti Singapura padahal arahan saya sangat jelas,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Dikatakan dia, dirinya tidak tahu mana teknologi yang benar dan lebih baik untuk mendukung program jalan berbayar tersebut. 
			  Namun, mantan Bupati Belitung Timur ini menegaskan sebaiknya menggunakan teknologi yang memiliki spesifikasi seperti yang digunakan Singapura saat ini. 
			  &quot;Bagi saya sederhana, Singapura pakai teknologi terakhir apa atau teknologi yang lagi dipakai, Singapura sedang mengarah ke teknologi apa. Kalau dia mengarah ke teknologi baru saya mau mencontek Singapura,&quot; katanya. 
			  Dikatakan suami Veronica Tan ini alasan mencontek teknologi yang digunakan Singapura dikarenakan Singapura merupakan negara kecil dan tidak memiliki permasalahan. 
			  Dengan alasan seperti itu Ahok berpikir bila investasi di Singapura tentu dihitung secara efektif, sehingga bila tidak meniru Singapura, Ahok curiga pengadaan ERP di Jakarta kental dengan permainan oknum yang ingin merauk keuntungan. 
			  &quot;Singapura ini kecil, dia tidak punya masalah sebagai negara kecil. Semua invest dia hitung yang terbaik, terefisien, dan terefektif di dunia. Kalau mengarahkan bukan mencontek Singapura wah ini bahaya berarti ada permainan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tiap bulan negara mengeluarkan dana sekitar Rp 40 juta untuk setiap penerima beasiswa Lembaga Pengelolaan Dana Pendidikan (LPDP).  
			  &quot;Anda harus bersyukur karena tidak semua orang bisa memperoleh kemudahan itu. Kalau anda tidak belajar keras, kasihan yang memberikan beasiswa anda. Anda berutang pada negara,&quot; kata Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) dalam pembekalannya untuk 128 penerima beasiswa LPDP, di Istana Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015). 
			  Dengan nada bercanda ia mengatakan, bila ia harus menanggung beasiswa seorang mahasiswa dengan gajinya, maka ia tidak mempunyai uang lagi untuk membiayai hidupnya. 
			  &quot;Tidak bisa makan saya nanti,&quot; tuturnya. 
			  Tidak seperti beasiswa pada umumnya, tidak ada ikatan dinas antara penerima beasiswa LPDP dengan pemerintah. Kata dia pemerintah membebaskan para penerima beasiswa LPDP untuk mengembangkan karir dimana pun. 
			  Wakil Presiden mengingatkan bahwa para penerima beasiswa LPDP harus mengembalikan bantuan yang diterima, namun bukan dalam bentuk uang. 
			  Kata dia pengembalian tersebut harus dikembalikan dengan cara meraih prestasi yang baik, membentuk daya saing dan produktifitas. Hal itu kemudian diterapkan di Indonesia. 
			  &quot;Tidak perlu anda bayar uang. Esensi program ini, diharapkan dapat bermanfaat pada bangsa,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengingatkan bahwa maju atau mundurnya suatu bangsa, sangat ditentukan oleh kualitas Sumber Daya Manusia (SDM)nya. Oleh karena itu ia sangat berharap para penerima beasiswa LPDP dapat mengembangkan dirinya di luar negri, mulai dari menimba ilmu hingga bekerja, lalu kembali ke tanah itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak hanya perang urat syaraf saja yang mewarnai pelaksanaan Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) tapi juga kampanye hitam dalam pelaksanaan pemilihan ketua umum baru yang akan menjadi nakhoda dalam menentukan masa depan NU. 
			  Meski dalam muktamar ada 39 calon, namun ada empat tokoh menjadi calon kuat dalam pertarungan memperebutkan kursi ketum. 
			  Mereka adalah KH Salahuddin Wahid (Gus Sholah), incumbent KH Said Agil Siradj, dan mantan pimpinan Badan Intelijen Negara (BIN), Said As'ad Ali. 
			  Serta KH Mustofa Bisri (Gus Mus) yang dinilai Gus Dur sebagai orang paling pas memimpin NU. Inilah sosok mereka: 
			  KH Solahuddin Wahid (Gus Sholah) 
			  Adik mantan Presiden RI keempat, Abdurrahman Wahid (Gus Dur) ini sempat diisukan mundur dari bursa calon ketua umum. Namun, dia buru-buru membantah isu tersebut. Dia justru menuding ada pihak yang menyebarkan isu kesehatan sebagai kampamye hitam. 
			  &quot;Ini tinggal beberapa hari, kok mengundurkan diri. Jadi saya tegaskan tidak mengundurkan diri. Saya sehat wal afiat walaupun sudah kepala tujuh Alhamdulillah, tetap sehat wal afiat,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Erlang Wiratama (16) Siswa SMA IPEKA Integrated Christian School (IICS), berhasil mengukir prestasi dengan membawa pulang medali perunggu dalam ajang International Mathematical Olympiad (IMO) ke-56 yang berlangsung sejak 4-16 Juli 2015, di Chiang Mai, Thailand. 
			  “Saya rasa pencapaian ini adalah hasil dari kerja keras saya selama 1 tahun berlatih rutin untuk olimpiade matematika, dan tentu tidak lepas dari berkat Tuhan,” kata Erlang seperti dikutip dari press release yang diterima Harian Super Ball. 
			  Erlang merupakan salah satu dari enam peserta perwakilan Indonesia yang berkesempatan untuk mengikuti ajang bergengsi tahunan ini. 
			  Ia mengatakan bahwa dirinya berjuang keras untuk menyisihkan para pesaingnya dari berbagai Negara. Tercatat, ada sebanyak 577 peserta dari 104 Negara yang turut serta dalam kejuaraan IMO 2015 tersebut. 
			  Kiprah Erlang diajang international berawal dari keikutsertaannya pada Olimpiade Sains Nasional (OSN) ke-13 tahun 2014. Peserta OSN adalah murid-murid terbaik yang didatangkan dari setiap provinsi di seluruh penjuru Indonesia. Dalam ajang tersebut, Erlang berhasil membawa pulang medali emas untuk bidang studi yang sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menyatakan bahwa program jaminan kesehatan nasional oleh Badan Penyelenggara Jaminan Nasional (BPJS) Kesehatan‎, bukanlah produk haram. 
			  Hal tersebut disampaikan Kepala Eksekutif Pengawas Industri Keuangan Non Bank (IKNB) OJK Firdaus Djaelani seusai melakukan pertemuan dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI), BPJS Kesehatan, Kementerian Keuangan, Kementerian Kesehatan, di kantor OJK, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Tidak ada kosakata har‎am pada keputusan dan rekomendasi Ijtima Ulama Komisi Fatwa MUI se-Indonesia tentang penyelenggaraan jaminan kesehatan nasional oleh BPJS Kesehatan,&quot; kata Firdaus. 
			  Menurut Firdaus, MUI menyarankan perlu adanya penyempurnaan terhadap program jaminan kesehatan nasional sesuai dengan nilai-nilai syariah untuk menfasilitasi masyarakat yang memilih program dengan prinsip syariah. 
			  Anggota Komisi Fatwa MUI Jaih Mubarok menjelaskan, ‎dalam keputusan dan rekomendasi Ijtma Ulama Komisi Fatwa MUI se-Indonesia beberapa waktu lalu, tidak menyimpulkan bahwa jaminan kesehatan nasional oleh BPJS Kesehatan haram. 
			  &quot;Memang diteksnya itu penyelenggaraan BPJS Kesehatan tidak sesuai syariah, karena mengandung tiga unsur dilarang yaitu gharar, maisir dan riba,&quot; ujar Jaih di tempat yang sama. 
			  ‎Menurut Jaih, jika ketiga unsur tersebut sudah dihilangkan maka dengan sendirinya jaminan kesehatan nasional oleh BPJS Kesehatan menjadi syariah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kantor Imigrasi Kelas I Jakarta Selatan mengamankan sebanyak 18 orang Warga Negara Asing (WNA) yang diduga merupakan imigran gelap atau tak memiliki dokumen legal. 
			  Para WNA tersebut diamankan di tempat tinggal sementara mereka di rumah kos di Jalan Menteng Wadas Timur I, RT 001 dan RT 003 RW 007, Kelurahan Pasar Manggis, Setiabudi, Jakarta Selatan, pada Senin (3/8/2015) sekitar pukul 20.20 WIB. 
			  Kasi Penindakan Kantor Imigrasi Kelas I Jakarta Selatan, Martin, mengatakan sidak dilakukan setelah mendapatkan informasi dari masyarakat ada imigran gelap atau imigran ilegal yang tinggal di beberapa titik di wilayah Jakarta Selatan. 
			  &quot;Dari hasil laporan masyarakat. Dimana masyarakat melaporkan adanya imigran gelap atau imigran ilegal di tiga titik di Jakarta Selatan di daerah Manggarai,&quot; tutur Martin kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Tidak ada perlawanan ketika ke-18 yang terdiri dari 4 orang perempuan dewasa, 6 orang laki-laki dewasa dan 8 orang anak-anak tersebut diamankan oleh petugas Imigrasi. 
			  Setelah melakukan penangkapan, petugas imigrasi membawa sebanyak 18 orang WNA ke kantor imigrasi kelas I Jakarta Selatan untuk didata. Dari hasil sidak ditemukan ada beberapa orang asing dari negara Timur Tengah yang tidak memiliki paspor. 
			  Dia menjelaskan, dugaan sementara, 18 orang WNA tersebut merupakan imigran gelap yang sudah didratifikasi atau sudah dinyatakan pengungsi oleh UNHCR. 
			  &quot;Ke-18 orang tersebut akan dibawa ke kantor imigrasi untuk dilakukan pendataan lebih lanjut,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kabupaten Pidie Jaya yang terletak di Provinsi Aceh merupakan wilayah dengan nilai-nilai keislaman yang tinggi. Hal ini terlihat dari sejarahnya yang panjang. 
			  Dimulai dari sekitar tahun 1607 ketika Sultan Iskandar Muda berkuasa, ibukota Kabupaten Pidie Jaya, Meureudu, saat itu telah menjadi daerah istimewa tersendiri karena bebas dari aturan Kerajaan Aceh yang berkuasa. 
			  Pelan-pelan, meski penguasa dan zaman berganti, nilai-nilai keislaman di Pidie Jaya tak pernah hilang. 
			  Selain karena mayoritas penduduknya Muslim, penduduk Pidie Jaya juga konsisten melaksanakan syariat Islam sebagai imbas dari UU No. 44 tahun 1999 dan UU No. 18 tahun 2001. 
			  Sebagai wilayah berpenduduk mayoritas Muslim, tentu saja banyak di antara penduduk Pidie Jaya yang ingin melaksanakan ibadah haji ke Mekkah, Arab Saudi. 
			  Namun, belakangan terdengar kabar kurang sedap mengenai pengaturan penyelenggaraan ibadah haji di sana. Masyarakat mengeluhkan penyelenggaraan ibadah haji yang kurang memuaskan. Jika dirangkum, para warga Pidie Jaya mengeluhkan 6 hal utama. 
			  Enam hal utama itu adalah soal pengurangan kuota haji, kejelasan informasi bagi jamaah, lambatnya alokasi dana haji, lambatnya proses perampungan paspor jamaah, dualimse panitia pemberangkatan jamaah haji, serta leletnya jaringan internet selama proses ibadah haji. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina S 
			  TRIBUNNEWS.COM, TABANAN - Keunikan Vihara Dharma Giri, di Jalan Raya Pupuan, Tabanan, Bali adalah keberadaan Patung Budha Tidur. 
			  Patung dalam ukuran besar ini tampil megah dengan warna yang putih bersih. 
			  Posisinya menggambarkan Budha yang sedang tidur dengan memangkukan kepala di satu tangannya. 
			  Berada di area anjungan yang terbuat dari deck kayu, pegunjung bisa menemukan patung yang tampil sangat mencolok tersebut. 
			  Berada sebelum memasuki ruang persembahyangan umat Buddha, yakni tepat pada area di bawahnya, anjungan ini berada. 
			  Setelah melewati anak tangga yang ada di samping kanan dan kiri Prasasti Asoka, tepatnya di sebelah kiri, pengunjung akan menemukan anjungan di mana sang Buddha sedang tertidur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wakil Ketua Umum PSSI, Hinca Panjaitan, mengatakan, kasus sepak bola gajah akan semakin seru dengan munculnya pengakuan empat pemain PSS Sleman mengenai siapa yang menjadi dalang peristiwa yang terjadi di laga terakhir Babak 8 Besar Grup 1 Divisi Utama 2014 itu. 
			  Hinca, Ketua Komisi Disiplin PSSI 2011-2015, menyatakan investigasi kasus sepak bola gajah belum berakhir. 
			  &quot;Dari awal saya katakan investigasi kasus ini belum berakhir. Masih dilanjutkan, karena saya yakin ada perubahan sikap pemain. Terbukti, kan?&quot; ujar Hinca, seusai rapat Komite Eksekutif PSSI, di Kantor PSSI, Jakarta, Senin (3/8). 
			  Sebanyak empat pemain PSS menyebut Supardjiono, yang ketika peristiwa terjadi menjabat sebagai manajer PSS, sebagai dalang sepak bola gajah, PSS kontra PSIS Semarang, di Stadion Sasana Krida Akademi Angkatan Udara, Daerah Istimewa Yogyakarta, Minggu, 26-10-2014. 
			  Hinca meyakini kasus tersebut akan semakin seru jika Komisi Disiplin membukanya kembali dan memeriksa lagi orang-orang yang terlibat di laga yang menelurkan lima gol bunuh diri tersebut. 
			  &quot;Nanti bakal lebih seru lagi, siapa yang kasih uang, siapa saja yang terlibat,&quot; ujar Hinca. 
			  Hinca membenarkan nama Supardjiono telah disebut-sebut terlibat dalam peristiwa tersebut. Akan tetapi, ketika kasus itu disidik oleh Komisi Disiplin, tidak satu pun pemain PSS yang menjelaskan peran Supardjiono di peristiwa. 
			  Oleh Hinca, Supardjiono divonis bebas dengan alasan dia tidak ada di lapangan. Adapun 16 pemain dan ofisial PSS serta PSIS divonis bersalah oleh Hinca dan ada yang dihukum dilarang beraktivitas di sepak bola seumur hidupnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menilai aturan penghinaan Presiden memiliki efek positif kepada masyarakat. Menurutnya, aturan tersebut bisa melindungi masyarakat yang kritis terhadap pemerintahan dari pasal pencemaran nama baik. 
			  &quot;Kalau saya lihat itu untuk proteksi orang-orang yang kritis, yang ingin lakukan pengawasan untuk tidak dibawa ke pasal-pasal karet,&quot; ujar Presiden Jokowi di Pelabuhan Kali Adem, Muara Angke, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Presiden Jokowi pun menilai aturan ini juga memiliki efek jangka panjang. Peraturan ini tidak hanya berlaku ketika dirinya masih menjabat Presiden. 
			  &quot;Yang ingin kritisi, pengawasan dan proteksi silakan. Dan ini pun presiden tidak hanya saya saja, nanti akan panjang,&quot; kata Presiden Jokowi. 
			  Secara pribadi, Presiden Jokowi tidak begitu mempermasalahkan ada masyarakat yang mengkritik keras, bahkan cenderung memaki. Ia mengaku sudah biasa menghadapi hal tersebut. 
			  &quot;Kalau saya sejak wali kota, gubernur, Presiden, yang namanya diejek, dicemooh sudah sering. Kalau saya mau bisa saja itu dipidanakan. Ribuan kalau itu,&quot; ucap Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Tjahjo Kumolo mencurigai ada upaya sabotase dalam pemilihan kepala daerah serentak, khususnya di daerah yang memiliki calon tunggal. 
			  Dia menduga upaya itu dilakukan pihak tertentu untuk menggagalkan calon kepala daerah, utamanya mereka dengan elektabilits tingggi. 
			  &quot;Soal calon tunggal pasti ada sabotase. Kalau di Surabaya, sabotase ya menggagalkan Risma,&quot; kata Tjahjo di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Apalagi surabaya yang memang mendapat banyak sorotan publik. Khususnya setelah pesaing dari Pasangan Calon Walkot Surabaya, Tri Risma dan Wisnu Sakti mengundurkan diri. Menurut Tjahjo, hal tersebut masuk dalam kategori penjegalan politik. 
			  Komisi Pemilihan Umum sebelumnya telah perpanjangan masa pendaftaran pilkada di daerah dengan calon tunggal hingga Senin, (3/8/2015) sore. Pada perpanjangan itu, partai Demokrat sempat mengajukan pasangan bakal calon Haris Abror dan Dhiemam Purwoko. 
			  Pasangan itu sempat memasukan berkas pendaftaran ke KPUD Kota Surabaya. Namun, KPU menemukan berkas pendaftaran tanpa tandatangan Haries. Haries sendiri sempat meninggalkan KPUD tanpa izin dan akhirnya mengundurkan diri karena alasan tak ingin dianggap buruk. 
			  Kejadian serupa tak hanya terjadi di Surabaya, Kota Pacitan juga mengalaminya. Tjahhjo menilai sabotase sengaja dilakukan pihak tertentu. &quot;Wajar dong saya menilai kalau pasangan dan partainya melakukan itu,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya KPU menyatakan ada tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon. Selain Kota Surabaya, ada juga Kabupaten Blitar dan Pacitan (Jawa Timur), Kota Mataram (Nusa Tenggara Barat), Kabupaten Timor Tengah Utara (Nusa Tenggara Timur), dan Kota Samarinda (Kalimantan Timur). 
			  Merujuk pada peraturan KPU, pilkada di daerah tersebut terancam ditunda hingga 2017. Namun, peraturan bisa berubah apabila nantinya pemerintah mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang terkait hal ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Penyidik Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri telah merampungkan pemberkasan terhadap dua tersangka korupsi penjualan kondensat, yakni mantan Kepala Badan Pelaksana Migas Raden Priyono (RP) dan mantan Deputi Finansial Ekonomi Pemasaran BP Migas Djoko Harsono (DH). 
			  Namun sayangnya berkas itu belum bisa dilimpahkan tahap satu ke Kejaksaan pasalnya masih perlu menunggu perhitungan kerugian negara dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  &quot;Berkas perkaranya sebenarnya sudah selesai, tapi ada yang belum yaitu perkiraan kerugian negara. Kasus korupsi itu kan baru terbukti kalau ada kerugian negara,&quot; ujar Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Mabes Polri, Brigjen Pol Victor E Simanjuntak, Selasa (4/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Diutarakan Victor kalau perkiraan kerugian negara belum diperoleh, maka pihaknya belum dapat memajukan berkas perkara ke Kejaksaan Agung. Karena itu, hingga kini ia pun masih menunggu perhitungan kerugian negara kasus tersebut. 
			  Demi mempercepat proses pengajuan berkas, Victor mengaku telah membentuk tim yang menyiapkan data-data ke BPK. Dengan begitu diharapkan dapat mempercepat proses penghitungan kerugian. 
			  &quot;Diharapkan hasil penghitungan kerugian dari BPK bisa cepat keluar dan berkas bisa maju ke Kejaksaan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada Ramadan lalu, gelandang Persija Jakarta, Adam Alis Setyano, melakukan kegiatan amal untuk melancarkan kariernya. 
			  Kegiatan itu adalah melelang jersey yang dikenakan ketika membela Indonesia di SEA Games Singapura 2015. 
			  Jersey tersebut dia lelang kepada seorang kolektor dengan harga Rp 5 juta dan uang tersebut dia serahkan kepada anak yatim. 
			  &quot;Benar, bulan Puasa kemarin jersey SEA Games, home dan away, saya jual untuk amal. Itu buat anak yatim di samping rumah. Sekaligus berdoa agar karier saya tetap dilancarkan ketika sepak bola Indonesia sedang tidak baik atmosfer kompetisinya,&quot; kata pesepak bola berusia 21 tahun itu. 
			  Sejak PSSI dibekukan oleh Kementerian Pemuda dan Olahraga, kompetisi di Indonesia jadi tidak karuan, dan buntutnya Indonesia dikucilkan oleh FIFA dari kancah sepak bola internasional. 
			  &quot;Sebenarnya saya sudah bosan berkomentar tentang kondisi sepak bola nasional. Yang terpenting itu semoga semuanya kembali lancar dan pemain muda yang baru berkarier saat ini bisa kembali bermain lagi,&quot; kata Adam. 
			  Mengenai masa depannya di Persija, Adam mengaku pasrah. 
			  &quot;Sebagai pemain muda didikan Persija, saya masih ingin membela Persija. Sejauh ini sebenarnya ada tawaran dari klub lain, tetapi saya memilih menunggu ke depan seperti apa kondisinya,&quot; tutur Adam.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, SELASA (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai organisasi besar, Nahdlatul Ulama (NU) banyak menjadi incaran paham-paham ideologi tertentu untuk kemudian dijadian sasaran dakwah. 
			  Paham-paham seperti Syiah, Wahabi, Hizbut Tahrir dan Islam Liberal berusaha mendekati NU melalui berbagai cara. 
			  ”Karena NU paling besar maka Syiah, Wahabi, HTI dan Islam Liberal itu berusaha mendekati NU,” kata Wakil Ketua Lembaga Bahtsul Masail PBNU, Cholil Nafis, Selasa(4/8/2015). 
			  Strategi dari paham-paham tersebut kata Cholil beragam. Syiah misalnya, memakai strategi seolah-olah ajaran Syiah dan NU itu dekat, tak ada perbedaan. 
			  ”Padahal secara ushul (aqidah/teologi) Syiah dan NU jelas berbeda,” kata Cholil. 
			  Sedang Wahabi, lanjutnya, mempengaruhi warga NU justru dengan cara menyalahkan ajaran NU. 
			  Begitu juga HTI dan sebagainya. Menurut dia, sekarang beberapa pimpinan NU, baik di PBNU maupun di daerah banyak yang tertarik dengan ajaran Syiah, Wahabi dan HTI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pesepak bola Australia, Ivan Franjic yakin dengan timnya Melbourne City FC bisa meraih gelar A-League musim depan. 
			  Menurut laporan dari situs resmi a-league.com.au, pemain bertahan berusia 27 tahun ini mengatakan alasannya. 
			  &quot;Kami semakin kuat, ada beberapa pemain luar yang bergabung bersama kami. Kami memiliki peluang besar untuk meraih gelar ini dan kami telah melakukan segala persiapan tahun ini,&quot; kata Franjic. 
			  Musim lalu, Melbourne City FC hanya berada di semifinal. Di babak semifinal, Melbourne City FC ditaklukan oleh juara Melbourne Victory dengan skor 3-0. 
			  Dengan adanya pemain baru seperti Michael Zullo, Corey Gameiro, serta Aaron Hughes, Franjic yakin City bisa meraih gelar juara A-League musim 2015/2016. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pekan lalu secara resmi pesepak bola kelahiran Sarajevo, Yugoslavia, Eli Babalj, diperkenalkan melalui situs resmi klub, adelaidenunited.com.au. 
			  Eli Babalj tertarik dengan kontrak yang diberikan oleh Adelaide United. 
			  &quot;Saat Adelaide United mengontak saya dan agen saya, saya sangat antusias terutama prospek bermain saya dengan tim ini,&quot; kata Eli Babalj. 
			  Menurutnya, Hyundai A-League merupakan liga yang bagus dan berkembang. Dia ingin sukses di klub Adelaide United. 
			  &quot;Saya berharap bisa bermain sebanyak mungkin dan bisa membantu tim,&quot; katanya. 
			  Sementara itu pelatih Adelaide United, Guillermo Amor menyatakan bahwa Eli Babalj merupakan pembelian yang tepat untuk Adelaide United. 
			  &quot;Eli adalah pemain yang sangat penting bagi kamu karena dia bisa bermain di banyak posisi di pertandingan. Dia pemain yang sangat kuat dan ini yang kami cari selama ini,&quot; kata Guillermo Amor. 
			  Eli Babalj merupakan pesepak bola Australia yang lahir di Sarajevo. Dia pernah bermain di klub besar seperti Perth Glory, Red Star Belgrade, AZ Alkmaar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kuasa hukum Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti, Razman Arif Nasution menilai, ada sentimen politik dalam kasus yang menimpa kliennya. 
			  Hal itu tertuang dalam surat itu tertulis hubungan Gatot dengan Wakil Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi tidak harmonis. 
			  &quot;Ternyata ada peristiwa politik juga sebelumnya, di mana ada 'perdamaian' karena dianggap ada disharmonisasi antara Gubernur (Sumut) dan Wakilnya, kemudian ada juga bagimana OC Kaligis sebenarnya yang punya inisiatif untuk melakukan PTUN bahwa sebenarrnya Pak Gatot dan bu Evi tidak setuju dengan PTUN itu,&quot; kata Razman kepada wartawan di Gedung KPK, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurutnya, sentimen politik tersebut ialah persamaan asal partai politik antara OC Kaligis dan Wakil Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi yang sama-sama merupakan fungsionaris Partai Nasdem. 
			  &quot;Karena pak OC waktu itu ketua Mahkamah Partai, menginisiatif pak Tengku Erry kan wakil gubernur sekarang juga ketua Nasdem Sumut, bisa saja, ada surat dikatakan sudah berdamai dan setelah itu kami berusaha untuk 'sharing' kira-kira begitu. Lalu kemudian ada (gugatan ke) PTUN yang justru dari Pak OC, tapi mengatakan 'ini harus kita buat, saya nanti biar gak digugat',&quot; kata Razman. 
			  Namun demikian, Razman mengaku tidak ingin berspekulasi serta menjustifikasi terkait dugaannya terhadap Tengku Erry yang pernah berselisih dengan kliennya saat itu. 
			  Menurut dia peristiwa itu tertulis di dalam surat Evy yang akan disampaikan kepada OC Kaligis. 
			  &quot;Tapi saya tidak menjustifikasi dugaan saya. Tapi surat itu kan ada (peristiwa disharmonis antara Gatot dan Tengku Erry) dikatakan sudah berdamai,&quot; katanya. 
			  Diketahui, usai melakukan pemeriksaan selama sekitar 9 jam, KPK memutuskan untuk menahan Gatot dan Evi, Senin (3/8/2015) kemarin. Gatot ditahan di rumah tahanan kelas I Cipinang sedangkan Evi di rutan kelas I Jakarta Timur di Gedung KPK Jakarta. 
			  Gatot dan Evi disangkakan pasal 6 ayat 1 huruf a dan pasal 5 ayat 1 huruf a atau huruf b dan atau pasal 13 UU No. 31 tahun 1999 sebagaimana diubah UU 20 tahun 2001 jo pasal 64 ayat 1 jo pasal 55 ayat 1 jo pasal 64 ayat 1 KUHPidana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) menilai tidak adil keputusan Komisi Pemilihan Umum (KPU) menunda Pemilukada di tujuh daerah dengan pasangan calon kurang dari dua atau calon tunggal. 
			  KPU memutuskan menunda penyelenggaraan Pemilukada di tujuh daerah itu. 
			  &quot;Prinsipnya adalah calon dan parpol yang sudah siap mendaftar untuk berkompetisi secara adil dan terbuka dalam pilkada sesuai prosedur yang sudah disediakan, tidak boleh dihukum dan menanggung akibat dari ketidaksiapan calon dan parpol lain untuk berkompetisi dan merebut kekuasaan dalam pilkada,&quot; ujar Direktur Eksekutif Perludem Titi Anggraini kepada Tribun, Selasa (4/8/2015). 
			  Karenanya harus ada solusi atas calon tunggal ini. Menunda pilkada di daerah dengan calon tunggal juga tidak menyelesaikan masalah. Sebab jika ditunda ke tahun 2017 sekalipun, tetap saja ada peluang kembali terjadi calon tunggal ketika pendaftaran calon dibuka di tahun 2017. 
			  Jadi akar masalah soal calon tunggal ini tetap belum terselesaikan dan tetap terjadi terjadi situasi kekosongan hukum. 
			  Pembuat Undang-undang harus menjawab persoalan calon tunggal ini dengan memberikan mekanisme hukum yang setidaknya bisa melindungi hak politik calon untuk dipilih dalam pilkada yang jurdil dan demokratis dan. 
			  Pilihannya bisa dengan melakukan revisi terbatas atas UU Pilkada atau menerbitkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) patut dipertimbangkan jika revisi terbatas atas UU Pilkada dianggap makan waktu lama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker anyar AC Milan Carlos Bacca mengaku sudah tidak sabar melakukan debut di Serie A bersama AC Milan. 
			  Eks striker Sevilla itu gagal mengeksekusi penalti saat melawan Real Madrid di ICC, namun ia mengaku sama sekali tidak berpengaruh pada dirinya. Melalui sang agen Sergio Barilia, Bacca menyebut dirinya sudah siap mental dan fisik untuk memulai Serie A. 
			  &quot;Bacca sangat senang bergabung dengan Milan dan ia tak sabar menunggu Serie A bergulir. Ia akan bekerja keras untuk mempersembahkan trofi,&quot; kata Barilia. 
			  Ia selalu mendapat sambutan hangat dari suporter di mana pun dia bermain. Bacca selalu sukses di Kolombia, Belgia, dan Spanyol. Saya yakin dia juga akan sukses di Italia,&quot; tutur Barilia.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Traveling ke Jawa Tengah, jangan lewatkan mampir ke tiga lokasi wisata air terjun paling asyik berikut ini. 
			  - Pesona Curug Nangga di Banyumas  
			  Rasanya, tak bosan berlama-lama main air di Curug Nangga. Melihat air yang mengalir melalui tujuh undakan rupanya dapat sejenak memanjakan mata. 
			  Air terjun dari ketinggian curug yang pertama dimanfaatkan para pengunjung, baik dewasa maupun anak-anak, untuk mandi. 
			  Selanjutnya, mengalir ke curug-curug di bawahnya yang membentuk undakan dengan ketinggian berbeda. Semakin ke bawah, semakin pendek undakannya. 
			  Suara air yang terjun dari ketinggian curug menciptakan gemuruh khas lantaran air terjun di tujuh undakan bersamaan. 
			  Para pengunjung bisa memilih tempat bermain sesuai selera. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Duel Cittadella versus Potenza memecahkan rekor skor terbesar sepanjang sejarah Coppa Italia. Dalam laga putaran pertama tersebut Cittadella menang 15-0 atas Potenza. 
			  Sepuluh gol di antaranya tercipta di babak kedua dan pemain belia berusia 18 tahun Giulio Bizzotto menyumbang empat gol. 
			  Sebenarnya hasil ini terlalu mengejutkan mengingat Potenza berada diambang kebangkrutan dan tidak mampu membayar pemain senior. 
			  Dalam laga tersebut Potenza hanya menurunkan skuad yunior. Pada laga lain Brescia dan Lecce membutuhkan gol penalti untuk melaju ke putaran kedua dengan mengalahkan lawan masing masing Cremonese dan Catanzaro. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Masa depan Erik Lamela di Tottenham Hotspur masih belum jelas. Gosip menyatakan dia akan dijual pada musim panas ini, dengan FC Porto sebagai peminat utama. Namun masih belum ada keputusan dari klub London utara itu 
			  Sampai saat ini Lamela masih berlibur karena dia turut serta dalam skuad Argentina di Copa America 2015. Pemain posisi gelandang ini belum terlibat dalam program pramusim Spurs. 
			  Lamela juga tak diikutsertakan dalam skuad Spurs yang berlaga di Audi Cup 2015, di Munich, Jerman. 
			  Menurut beberapa pengamat, hal ini tentu sangat tidak menguntungkan bagi Lamela, karena dia tidak mendapatkan latihan pramusim yang cukup. 
			  Jika nantinya dia tidak jadi dijual oleh Spurs, maka masa latihan Lamela hanya singkat, karena Liga Inggris dimulai pada 8 Agustus besok. 
			  Masa latihan pramusim sangat penting bagi seorang pesepak bola, karena membantu untuk mencegah cedera, dan membangkitkan suasana hati agar siap untuk kompetisi.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dua pelaku pencurian sepeda motor di Jalan Raya Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur, pada Senin (3/8/2015) malam, ditangkap aparat gabungan Polres Metro Jakarta Timur dan Unit Reskrim Polsek Metro Cipayung. 
			  Kasat Reskrim Polrestro Jakarta Timur, Kompol Tejo Yuantoro, mengatakan kedua pelaku bernama Antonius, (20) dan Rahim, (20), diringkus pada Selasa (4/8/2015) dinihari. 
			  Dari kedua pelaku, pihaknya menyita barang bukti berupa tiga bilah clurit serta satu unit sepeda motor jenis Yamaha Jupiter MX 135 Nopol B-4571-TCU. 
			  Atas perbuatan tersebut, kedua tersangka disangkakan pasal 365 KUHP dengan ancaman hukuman penjara diatas lima tahun. 
			  Pada Senin (3/8/2015) malam sekira pukul 19:30 WIB, seorang pria bernama Hendri Frans ditodong oleh dua orang tak dikenal saat melintas di Jalan Raya Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur. 
			  Korban saat itu sedang melintas di jalan itu dan langsung dipepet oleh dua orang tak dikenal. Korban terpaksa memberhentikan laju kendaraan roda duanya. 
			  Seketika dua pelaku langsung menodongkan clurit ke arah leher korban. Korban tak bisa berkutik terpaksa menyerahkan sebuah handphone android yang dibawanya. 
			  Setelah kejadian itu, korban langsung melaporkan ke Polsek Metro Cipayung. Dari laporan tersebut, petugas kemudian membentuk tim untuk mengejar pelaku hingga akhirnya dua pelaku berhasil ditangkap. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Deretan mobil klasik bakal memeriahkan Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 pada 20-30 Agustus mendatang di JIExpo, Kemayoran. Di antara deretan mobil-mobil klasik itu, ada yang pernah menjadi mobil kenegaraan Presiden kedua Indonesia, Soeharto. 
			  Mobil-mobil klasik tersebut terparkir di IIMS 2015 berkat sinergi PT Dyandra Promosindo, penyelenggara, dengan Otoblitz Media Synergy, dan Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno (PPMKI). Otoblitz akan menghadirkan sejumlah mobil klasik terlengkap di Asia Tenggara. 
			  Di antara mobil klasik yang dipamerkan antara lain mobil kenegaraan Soeharto. Presidential Limo Parade itu antara lain Cadillac Fleetwood Series 75 Limousine 1962 dan Mercedes-Benz 500SEL Limousine W126 1989. 
			  Koleksi mobil kepresidenan Soeharto ini akan bersanding dengan mobil-mobil klasik lain dalam kategori vintage, classic, sport, youngtimer, retro, modern classic, hingga future classic sport cars milik para kolektor Indonesia dan mancanegara. 
			  Di IIMS 2015, pengunjung bisa melihat Cadillac Eldorado Biarritz 1959, Ford Thunderbird Convertible 1964, Mercedes-Benz 190SL W121 1959, Opel GT 1970, Dodge Charger R/T 1969, dan Mercedes-Benz 170V Roadster 1938. Mobil-mobil ini termasuk barang koleksi yang langka dan bernilai tinggi. 
			  Museum Transportasi Malang akan menambah semarak deretan mobil-mobil klasik di IIMS 2015. Mereka akan memajang koleksi-koleksi terbaik seperti Ford Model T 1915, Dodge 116 1924, Citroen DS Palace 1973 suspensi hidrolik. Mereka juga memajang sepeda motor klasik seperti MV Agusta 1954 tipe scooter 150 cc. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Yudi Latif 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muktamar Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah berlangsung di tengah kemarau etika-spiritual yang melanda kehidupan bernegara. Kebebasan demokratis selama 15 tahun terakhir mempercanggih politik sebagai teknik, tetapi memundurkan politik sebagai etik. Politik dan etika terpisah seperti terpisahnya air dengan minyak. Akibatnya, kebajikan dasar kehidupan bangsa, seperti keadaban, responsibilitas, keadilan, dan integritas, runtuh. 
			  Semua mata menunggu dengan harap-harap cemas bagaimana muktamar kedua ormas keagamaan terbesar itu berjalan. Masih adakah sumur keteladanan yang tersisa di tengah dahaga jutaan rakyat yang menanti tetes-tetes air harapan? 
			  Tidak berlebihan jika kita berharap banyak dari NU-Muhammadiyah. Keduanya dapat dikatakan sebagai reservoir etika republik. Keduanya berinvestasi banyak dalam menyemai benih kehidupan etis sebelum republik berdiri. Keduanya juga menempatkan wakilnya dalam perumusan dasar negara dan konstitusi negara pertama. 
			  Wakil dari kedua ormas dalam Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia dan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia dengan gigih memperjuangkan prinsip ketuhanan sebagai salah satu sila yang harus diutamakan dalam dasar negara. Tentu jadi pertanyaan, mengapa untuk urusan negara modern, prinsip ketuhanan yang bersifat meta-rasional perlu dilibatkan dalam urusan publik yang semestinya bersifat rasional? 
			  Untuk menjawab pertanyaan tersebut, kita bisa menoleh ke buku A Study of History karya sejarawan Inggris, Arnold Toynbee. Lewat buku ini, ia melacak faktor kebangkitan dan kejatuhan sekitar 20 peradaban. Pada setiap kasus, Toynbee mengaitkan disintegrasi peradaban dengan proses melemahnya visi spiritual peradaban tersebut. Singkat kata, bangunan negara (dan peradaban) tanpa landasan etika-spiritual ibarat bangunan istana pasir. 
			  Studi Toynbee itu mengisyaratkan ada hubungan erat nilai-nilai spiritual keagamaan dengan kemajuan bangsa dan peradaban. Samuel Huntington dalam Who Are We? menunjukkan hal menarik mengenai keberlangsungan Amerika Serikat (AS) sebagai negara adikuasa dibandingkan Uni Soviet. Di AS, urainya, &quot;Agama telah dan masih menjadi sesuatu yang sentral dan barangkali identitas yang paling sentral bagi bangsa Amerika&quot; (Huntington, 2004:20). Huntington juga menunjukkan (2006), geografi peradaban yang mampu bertahan adalah yang berbasis keyakinan/ketuhanan. Dalam kaitan antara corak keagamaan dan politik, Alexis de Tocqueville (1835/1998) dan Robert Putnam (2006) mewakili ahli yang menunjukkan peran nilai-nilai keagamaan dalam memengaruhi demokrasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG — Nasib naas menimpa Satriyo, warga Pedurungan Semarang, Selasa (4/8/2015) siang. Petugas perbaikan jembatan rel kereta api tersebut tewas tertabrak Kereta Api Argo Anggrek saat duduk beristirahat di rel kereta api Desa Sumerejo, Kaliwungu, Kendal, Jawa Tengah. 
			  Saksi mata yang juga teman kerja Satriyo, Kusriyanto, mengaku bahwa mereka sebelum kejadian sedang bersama-sama memperbaiki rel kereta api. Sesaat kemudian, mereka beristirahat dan duduk di rel. 
			  &quot;Kami memang menunggu kereta lewat untuk mengecek, apakah jembatan rel kereta api yang kami perbaiki itu sudah baik atau belum,&quot; kata Kusriyanto. 
			  Tak lama kemudian, mereka melihat ada kereta api barang yang datang dari arah Barat. Namun, baru setengah melewati mereka, tiba-tiba ada juga kereta api yang datang dari arah timur. &quot;Saya sempat melompat, tetapi korban tidak sempat. Kejadiannya memang begitu cepat,&quot; ujar dia. 
			  Kusriyanto menambahkan, lintasan rel kereta api di Kaliwungu sering kali dilewati dua kereta api yang datang dari arah berlawanan. Peristiwa kecelakaan kereta tersebut hingga kini masih ditangani oleh petugas polisi Kaliwungu Selatan, Kendal. (Slamet Priyatin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kompetisi Sains Madrasah (KSM) Ajang Kompetisi Seni dan Olahraga Madrasah (Aksioma) 2015 yang digelar di Sumsel, tak hanya menjadi ajang adu kreativitas dan kemampuan olahraga. 
			  Gelaran dua tahunan tersebut juga dimanfaatkan para kontingen untuk memperkenalkan budaya masing-masing daerah. 
			  Pada hari pertama Aksioma, Selasa (4/8/2016), stan-stan kebudayaan yang berjejer rapi di Wisma Atlet JSC Palembang diserbu ratusan pengunjung yang ingin melihat beragam kebudayaan. 
			  Salah satu stan yang cukup banyak dikunjungi yakni Nusa Tenggara Timur. Kain khas asal daerah timur Indonesia itu memikat hati para pengunjung. 
			  Di stan NTT itu tampak Misvati Husein (16), yang merupakan siswi madrasah sedang menyulam kain. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Atletico Raul Garcia mengaku senang dengan kerja keras timnya untuk mendatangkan pemain-pemain anyar. 
			  Menurutnya, musim depan timnya bakal lebih kompetitif. Atletico memang termasuk dalah satu tim yang paling sibuk dalam bursa transfer kali ini. 
			  Tim yang musim lalu finis di peringkat keempat itu sudah mendapatkan Jackson Martinez, Luciano Vietto, Filipe Luis, Yannick Ferreira Carrasco, Stefan Savic, dan Bernard Mensah. Nama terakhir langsung dipinjamkan ke klub La Liga Getafe. 
			  Enam pendatang anyar itu untuk menggantikan kepergian Arda Turan, Mario Mandzukic, Toby Alderweireld, Miranda, dan Mario Suarez. Namun, Raul Garcia percaya kepergian sejumlah pemain bintang itu bisa tertutupi oleh pemain-pemain anyar. 
			  &quot;Sejak saya bergabung dengan Atletico, persaingan internal selalu ketat. Semua juga tahu persaingan yang bagus akan membuat tim ini lebih kuat dan kompetitif. Sudah pasti saya ingin berada di skuad reguler dan hanya dengan bekerja keras saya bisa mendapatkannya,&quot; kata Raul Garcia. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak ada lagi kegaduhan di antara muktamirin. Tak seorang muktamirin pun yang berdiri sembari mengacungkan tangan, bersahutan meminta bicara. Semua duduk dengan tenang, diam. Bahkan angin pun seperti berhenti bergerak di tenda besar tempat Rapat Pleno Muktamar Ke-33 Nahdlatul Ulama digelar di Alun-alun Jombang. 
			  Semua menyimak dengan takzim saat Pejabat Sementara Rais Aam Syuriah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) KH Mustofa Bisri berbicara di hadapan muktamirin, Senin (3/8). 
			  KH Mustofa Bisri, yang akrab dipanggil Gus Mus, bersama kiai sepuh NU lainnya terpaksa turun tangan mengatasi kegaduhan muktamar, yang percikannya mulai terjadi sejak registrasi peserta pada Sabtu lalu. 
			  Saat pemimpin sidang Slamet Effendy Yusuf memberi kesempatan Gus Mus bicara, keheningan menyeruak di antara muktamirin. Suara Gus Mus teduh tetapi tertahan. 
			  &quot;Ketika saya mengikuti persidangan-persidangan yang sudah lalu, (bicaranya terhenti sejenak) saya menangis karena NU yang selama ini dicitrakan sebagai organisasi keagamaan panutan, penuh dengan akhlakul karimah, yang sering mengkritik praktik-praktik tidak terpuji dari pihak-pihak lain, ternyata digambarkan dalam media massa begitu buruk,&quot; ujar Gus Mus. 
			  Air mata Gus Mus tak tertahan lagi. Bicaranya bergetar menahan tangis. &quot;Saya malu kepada Allah Ta'ala, malu kepada hadratusyaikh Kiai Haji Hasyim Asy'ari, malu kepada Kiai Abdul Wahab Hasbullah, malu kepada Kiai Bisri Syansuri, malu kepada Kiai Romli Tamin, dan pendahulu-pendahulu kita. Yang mengajarkan kita akhlakul rasul. Lebih menyakitkan lagi ketika pagi tadi saya disodori headline koran, muktamar NU gaduh,&quot; ujar Gus Mus tercekat menahan tangis. 
			  Masih dengan berurai air mata, Gus Mus seperti pasrah menyerahkan semuanya kepada Allah. Muktamirin diajak bertawasul, mengirim doa. &quot;La haula wala kuata illa bilah (Tiada daya dan upaya selain dari Allah). Saya mohon sekali lagi kita membaca surat fatihah dengan ikhlas. Kita sampaikan kepada junjungan kita Nabi Muhammad dengan mengharap syafaatnya. Kepada keluarga, sahabat-sahabat, tabiit tabiin, aulia dan ulama-ulama, khususnya ulama NU, dan terkhusus rais aam yang membuat saya di posisi seperti ini, (almarhum) Kiai Sahal Mahfudh,&quot; lanjut Gus Mus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Playmaker AS Roma, Daniele De Rossi, sedikit mempertanyakan pelatih baru Napoli, Maurizio Sarri yang menggantikan Rafael Benitez. De Rossi mempertanyakan Sarri, karena selama ini ia belum pernah menangani klub besar. 
			  Laga perdana Sarri bersama Partenopei berakhir dengan kekalahan 2-3 melawan klub Ligue 1, Nice, kemarin. Kekalahan ini juga ditandai dengan kartu merah bagi penyerang yang kini banyak diminati klub besar, Jose Callejon. 
			  &quot;Saya melihat hal-hal yang positif di luar hasil atau kekalahan ini,&quot; kata Sarri. 
			  &quot;Tim ini menyuguhkan banyak hal yang menggembirakan, kendati baru 20 hari bersama. Kami sengaja memilih tim Ligue 1 karena sudah siap. Sebab, pekan depan, mereka sudah memulai kompetisi,&quot; katanya lagi. 
			  Keluarnya Callejon sejak menit ke-68 justru memperlihatkan kekuatan mental para pemain Partenopei. 
			  &quot;Dengan 10 pemain, Napoli justru memperlihatkan soliditas dan mentalitas. Ini poin terpenting. Saya sangat suka dengan perangai dan karakter para pemain Napoli termasuk Callejon,&quot; kata Sarri. 
			  Sarri sudah 25 tahun menggeluti dunia kepelatihan. Ia mengawali karier sebagai pelatih tahun 1990 dengan menangani klub Stia. Sebelum hijrah ke San Paolo, kandang Napoli, tiga tahun (2012-2015) ia menangani Empoli. Ia sukses mengangkat derajat Empoli dari kasta Serie B ke Serie A. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Nyaris over kapasitasnya TPA Cipeucang membuat Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Tangerang Selatan meminta warga bekerja sama dalam meminimalkan sampah. 
			  Diberitakan sebelumnya tumpukan sampah di TPA Cipeucang, Setu, Kota Tangerang Selatan semakin menggunung. Lokasi penampungan sampah itu pun nyaris over kapasitas karena keterbatasan lahan. 
			  Kepala Bidang Kebersihan Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Tangerang Selatan, Yepi Suherman pada Selasa (4/8/2015) mengatakan, pemkot sudah menjalankan program Tempat Pengolahan Sampah Terpadu 3R (reduce, reuse, recycle). 
			  &quot;Sudah ada 40 TPST 3R yang tersebar di tujuh kecamatan Kota Tangsel. Program ini sudah berjalan sejak 2011 kemarin,&quot; kata Yepi. 
			  Menurut Yepi, satu TPST 3R bisa menampung sampah rumah tangga dari sekitar 300-1000 kepala keluarga. 
			  &quot;Dengan TPST 3R ini, masyarakat bisa mendaur ulang sampah-sampah menjadi barang yang berguna, misalnya sampah organik bisa jadi pupuk, sampah non-organik bisa jadi barang industri kreatif,&quot; katanya. 
			  Adanya program TPST 3R ini, kata Yepi, sejauh ini bisa mengurangi sekitar 30 persen dari total sampah yang dihasilkan di Tangsel per harinya. 
			  &quot;Sampah di Tangsel per harinya bisa sekitar 360 ton. Adanya program TPST 3R dan bank sampah membuat tidak semua sampah tersebut harus diangkut ke TPA. Hanya sekitar 120 sampai 130 ton yang setiap harinya datang,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Ternyata kepopuleran dan prestasi penyanyi Beyonce berdampak pula pada ibu negara Amerika Serikat (FLOTUS) Michelle Obama. 
			  Ketika ditemui dan ditanya oleh penyanyi rap Wale, Kamis (30/7/2015), soal hal lain apa yang ingin Michelle lakukan jika ia tak menjadi seorang ibu negara, wanita itu punya jawabannya. &quot;Saya ingin jadi Beyonce,&quot; kata dia dikutip dari Vanity Fair. 
			  Dalam rekaman video yang diunggah melalui akun Instagram Michelle Obama, terlihat ia kemudian menggerakkan tangannya mengikuti gerakan tangan Beyonce di klip video 'Single Ladies'. 
			   
			  &quot;Saya sudah acungkan tangan saya,&quot; ucap Michelle seraya menaikkan dan memutar-mutar tangannya, mengacu pada lirik lagu hit Beyonce 'Single Ladies:' &quot;Put your hands up!&quot;. 
			  People mencatat, ini bukanlah pertama kalinya istri Barack Obama itu mengungkapkan keinginannya untuk menjadi seperti Beyonce. 
			  &quot;Ya ampun. Jika saya memiliki talenta, saya ingin menjadi Beyonce. Saya pasti menjadi penyanyi yang luar biasa,&quot; tuturnya, ketika ditemui People pada 2012 lalu. (Vanity Fair/People) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fadli Zon mengkritik usulan memasukkan pasal penghinaan terhadap Presiden dalam Rancangan Undang-Undang Kitab Hukum Pidana (RUU KUHP). 
			  Menurutnya, usulan pemerintah memasukkan pasal penghinaan Presiden ke dalam RUU KUHP, merupakan kemunduran hukum di Indonesia. 
			  &quot;Sebab, pasal karet itu sudah pernah dibatalkan MK tahun 2006, karena tak jelas batasannya dan justru malah menimbulkan ketidakpastian hukum,” ujar Fadli Zon dalam keterangannya, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia menuturkan bila pemerinta mengusulkan pasal penghinaan kepala negara, hal itu sama dengan presiden membuat aturan yang bertentangan dengan konstitusi sesuai keputusan MK. Presiden harus taati keputusan MK. 
			  &quot;Saya khawatir Pak Jokowi belum baca keputusan MK tersebut? Atau malah tidak tahu rancangan usulan pemerintah ini?&quot; tutur Politikus Gerindra itu. 
			  Ia menegaskan pasal tersebut tidak boleh masuk KUHP dan harus dicabut. Pasalnya, hal tersebut dapat menjadi instrumen pemerintah untuk membungkam pihak-pihak yang mengkritik Presiden. 
			  &quot;Saat ini bukan zamannya lagi Presiden takut dikritik atau diprotes oleh civil society, media, intelektual, mahasiswa atau masyarakat umumnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona dan Real Madrid dilarang keras memandang sebelah mata kekuatan Atletico Madrid. Atletico siap bersaing dengan dua tim langganan juara itu untuk memenangi La Liga musim ini. Hal itu pernah terjadi pada musim 2013. 
			  Musim lalu, Atletico hanya finis di urutan keempat dan Barcelona menjadi yang terbaik. Namun, gelandang Atletico Koke menyebut musim ini timnya bakal menjadi pesaing kuat Barcelona dan El Real. Koke mengaku senang dengan belanja pemain yang dilakukan pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Terakhir Atletico mendatangkan Jackson Martinez dan Luciano Vietto. Menurut Koke, yang membuat gol ke gawang Sagan Tosu langsung dari tendangan sudut di laga persahabatan, menyebut kedatangan pemain-pemain top itu akan membuat Atletico semakin berbahaya. 
			  &quot;Tim ini berlatih dengan sangat serius dan terus bekerja keras. Saya sangat yakin, musim ini kami bisa bersaing dengan Barcelona dan Real Madrid. Saya bahkan yakin bisa finis melewati dua tim itu,&quot; kata Koke. 
			  &quot;Kami pernah menjadi juara pada tahun 2013, namun musim berikutnya di rebut Real Madrid dan Barcelona. tapi jangan lupa di dua musim terakhir itu, kami punya peluang bagus dan mampu memberi perlawanan. Jadi, saya pikir musim ini adalah saat yang tepat untuk memaksimalkan peluang seperti itu. Pemain yang datang sudah pasti akan memberi dampak besar bagi tim ini,&quot; tutur pemain berusia 23 tahun itu.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah warga yang tergabung dalam Komite Aksi Rakyat Mendukung Beras Sehat (Karung Beras) berunjuk rasa di depan Kantor Bulog dan Kantor BUMN Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Koordinator Aksi, Masyuti, mengatakan pihaknya berunjuk rasa dalam upaya mewujudkan Nawacita dan pelaksanaan Revolusi Mental di era Pemerintahan Jokowi-JK yang masih mengalami kendala. 
			  &quot;Hal ini karena tidak semua pembantu Presiden memahami betul Nawacita,&quot; kata Masyuti. 
			  Menurut dia, salah satu menteri yang dirasakan tidak menjalankan visi Nawacita adalah menteri BUMN Rini Soewandi sebab nyata-nyata telah gagal mengawasi, memimpin kinerja dan tata kelola Bulog. 
			  &quot;Masih beredarnya beras berkutu di beberapa daerah dan rencana impor beras makin menyengsarakan rakyat. Harga beras yang mahal, kualitas beras yang busuk tidak sehat untuk dikonsumsi oleh rakyat Indonesia,&quot; katanya. 
			  Oleh karena itu, pihaknya mendesak Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla untuk mencopot dan mengganti Menteri BUMN dengan sosok yang mengerti Nawacita dan berpihak pada rakyat kecil. 
			  &quot;Pergantian Dirut Bulog yang hanya 5 bulan beberapa bulan lalu, makin menguatkan bahwa Menteri Rini Soewandi telah gagal memimpin BUMN di negeri ini,&quot; ujarnya. 
			  Ditegaskan kebijakan neo liberal yang pro pasar juga sangat kental dalam kebijakan-kebijakan yang dikeluarkan oleh Menteri Rini Soewandi seperti kebijakan membuka kran impor bagi produk strategis dan vital bagi kehidupan rakyat Indonesia seperti Bulog yang punya wewenang terhadap ketersediaan Pangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabar pengusaha Thailand yang akan membeli sebagian saham AC Milan teryata bukan isapan jempol. Kemarin, pengusaha asal Negeri Gajah Bee Taechaubol mengakhiri semua spekulasi itu. 
			  Bee Taechaubol telah mencapai kesepakatan dengan bos Milan Silvo Berlusconi dan membeli 48 persen saham klub raksasa Serie A itu. 
			  Kabar yang beredar menyebutkan Taechaubol merogoh kocek sebesar 485 juta euro dan berjanji akan membangun kembali kekuatan Milan untuk kembali jawara Serie A secepat mungkin. 
			  &quot;Sebuah penghargaan yang sangat besar bisa menyelesaikan kesepakatan dengan Presiden AC Milan Silvio Berlusconi, sosok pemimpin yang fenomenal,&quot; tulis Taechaubol melalui akun instagramnya. 
			  Dalam wawancara dengan Mediaset, pria berusia 39 tahun itu mengaku sudah tidak sabar untuk ikut menangani Rosonerri. 
			  &quot;Anda akan sering melihat saya di San Siro sebagai seorang suporter bersama Berlusconi. Jadi kami bisa bekerja sama, dan itu alami. Sekarang biarkan semua investor bekerja secepat mungkin karena kami ingin membawa Milan kembali mampu berbicara di level dunia,&quot; tuturnya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEMATANGSIANTAR - Wali Kota Pematangsiantar Hulman Sitorus mengatakan, pilihan menjadi pegawai negeri sipil (PNS) harus disertai kesiapan diri untuk setia dan taat pada penugasan. Sebab, sebagai abdi Negara, PNS harus bisa memberikan pelayanan yang baik untuk masyarakat, demi tercapainya tujuan pembangunan. 
			  “PNS jangan pernah berfikir untuk jadi orang kaya. Karena kalau mau kaya bukan di sini tempatnya. Syukurilah bahwa meski pendapatan sedikit tetapi terus ada. Untuk itu bekerjalah sesuai aturan yang ada,” kata Hulman saat menyerahkan 177 Surat Keputusan (SK) Tenaga Honorer Kategori II sebagai PNS di lingkungan Pemerintah Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Dari 177 SK tersebut, sebanyak 88 orang di antaranya adalah SK untuk tenaga guru, 55 orang tenaga kesehatan, dan 34 tenaga teknis lainnya. 
			  Secara khusus, Hulman juga mengingatkan, di tengah kebijakan moratorium CPNS, Pemkot Pematangsiantar masih berkenan menuntaskan pengangkatan tenaga honorer yang memenuhi syarat. Hal ini juga merupakan kebijakan nasional dalam rangka memenuhi kebutuhan sumber daya manusia di bidang pendidikan, kesehatan, dan tenaga teknis lainnya. 
			  “Jadi, Anda merupakan orang yang sangat beruntung di tengah moratorium PNS,” kata dia. 
			  Menurut Kepala Badan Kepegawaian Pendidikan Pelatihan (BKPP) Pariaman Silaen tenaga honorer Kategori II yang mendapatkan SK CPNS ini merupakan mereka yang telah memenuhi sejumlah kriteria. 
			  Adapun kriteria itu adalah, tenaga honorer yang tidak dibiayai APBN/APBD, diangkat oleh pejabat berwenang, bekerja di instansi pemerintah. Lalu, masa kerja minimal satu tahun pada 31 Desember 2005, dan masih bekerja sampai saat ini. Kemudian, berusia minimal 19 tahun dan tidak boleh melebihi usia 46 tahun per 1 Januari 2006. 
			  Usai penyerahan SK, Hulman melakukan foto bersama sekaligus mengucapkan selamat kepada seluruh CPNS yang baru saja menerima SK. Dengan senyum sumringah serta wajah berbahagia, seluruh CPNS tampak meluapkan kegembiraannya dengan saling bersalaman. Bahkan beberapa di antaranya tampak menitikkan air mata karena terharu. 
			  Penulis : Kontributor Pematangsiantar, Tigor Munthe 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU Jawa Timur Divisi Perencanaan dan Anggaran, Dewinta Ayu Shinta, menyatakan dana yang sudah terserap untuk ketiga daerah yang gagal melaksanakan pilkada serentak sebesar 25 persen. 
			  &quot;Kota Surabaya itu dari Rp 70 miliar sudah 25 persen yang dipakai. Blitar Rp 35 miliar, Pacitan Rp 11 miliar. Rata-rata semuanya 25 persen,&quot; ujar Dewinta saat menghadiri acara bimbingan teknis di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (4/8/2015). (Baca juga: Bakal Calon Wakil Wali Kota Surabaya Kabur saat Pemberkasan) 
			  Menurut dia, Pacitan dan Blitar sudah dicairkan sebanyak 50 persen dari dana yang dianggarkan. Sedangkan Kota Surabaya sudah dicairkan seluruhnya. Dari 25 persen penyerapan anggaran, seluruhnya digunakan untuk honor adhoc dan PPDP yang sudah berjalan. 
			  &quot;Paling banyak sih untuk honor adhoc dan Petugas pemutakhiran data pemilih yang sudah berjalan. Untuk pekerja honorer tidak terlalu banyak, karena masih 2 bulan,&quot; tambah Dewinta. 
			  Sedangkan untuk pengembalian dana tersebut atau tidak, Dewanti mengatakan tidak mendapatkan kejelasan untuk itu. Dirinya mengatakan bahwa dana tersebut tidak diatur dalam UU Pilkada No 8 Tahun 2015 dan juga PKPU No 12 tahun 2015. 
			  &quot;Kami juga minta kejelasan tentang itu. Kalau dari Permendagri memang sudah diatur untuk pengembalian, tapi apakah tahun depan, masih ada lagi? Itu yang kami tidak paham,&quot; kata Dewanti. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea Cukai (KPPBC) Tipe Madya Kudus, kembali melakukan penindakan terhadap peredaran rokok ilegal. Tim inteljen dan penindakan KPPBC Kudus, menggerebek sebuah rumah di Desa Purwogondo RT 15/RW 03, Kecamatan Kalinyamatan, Jepara, Senin (3/8/2015) kemarin.&quot;Dari sana, tim kami berhasil menyita tak kurang dari 211.000 batang rokok ilegal,&quot; kata Kepala KPPBC Kudus, Anto Tri Hananto, Selasa (4/8/2015).Kepala seksi (Kasi) Inteljen dan Penindakan KPPBC Kudus, Titis Argo Viatmoko, menjelaskan operasi ini bermula saat pihaknya mendapat informasi adanya sebuah rumah yang digunakan sebagai tempat produksi rokok ilegal. Pihaknya pun, kemudian memantau kondisi rumah itu.&quot;Setelah melakukan pengamatan beberapa saat, kemarin kami melakukan penggerebekan, pada sekitar pukul 10.30,&quot; ucap dia. Ditambahkan, saat penggerebekan tak ada perlawanan dari pekerja maupun pemilik rumah. Namun, guna menghindari hal-hal yang tak diinginkan, pihaknya tetap menggandeng aparat TNI dalam penggerebekan tersebut.&quot;Siapa pemiliknya, masih kami dalami, enam pekerja yang saat itu ada di sana kami periksa sebagai saksi,&quot; imbuh dia. Selain itu, pihaknya menemukan ratusan ribu batang rokok ilegal, jenis sigaret kretek mesin (SKM), berbagai merk. Menurutnya, selain rokok ilegal yang telah dikemas, juga ditemukan rokok ilegal curah, tanpa merk. &quot;Juga ada sembilan set mesin pemanas, guna keperluan pengemasan rokok-rokok tersebut,&quot; ujarnya. Nilai barang yang disita diperkirakan senilai Rp 169 juta. Sedangkan potensi kerugian negara dalam perkara ini diperkirakan sebesar Rp 110 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Pemerintah Kota Bogor, Jawa Barat, segera membangun fly over di perlintasan kereta Jalan RE Martadinata, Kecamatan Bogor Tengah, untuk mengurai kemacetan serta menjaga keselamatan pengguna kendaraan yang melintas. 
			  &quot;Jadi ini situasinya sudah darurat karena frekuensi kereta per tiga menit, dan pada jam-jam sibuk kemacetan panjang sekali bisa sampai satu jam setengah, jadi merugikan warga,&quot; kata Wali Kota Bogor Bima Arya di Bogor, Selasa(4/8/2015). 
			  Bima mengatakan rencana pembangunan fly over itu tahun ini DED sudah dibuat dan tahun depan pelaksanaan pembangunan baru dilakukan. 
			  &quot;Ada hal-hal yang dilakukan secara mendesa, banyak warga yang dirugikan dengan kemacetan di perlintasan ini,&quot; katanya. 
			  Ia mengatakan, langkah utama yang dilakukan untuk mengurai kemacetan di pintu perlintas RE Martadinata, sebelum dibangun fly over adalah melakukan pelebaran jalan, memangkas dua pohon yang ada di sekitar area perlintasan. 
			  &quot;Ini sudah direkomendasikan oleh Bima Marga dan DKP, ada dua pohon dipotong agar pelebaran jalan bisa dilakukan,&quot; kata Bima. 
			  Selain itu, upaya lain yang dilakukan memasang pembatas jalan (water barrier) agar pengendara sepeda motor tidak pindah jalur saat melintasi perlintasan sehingga tertata dengan rapi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekitar 50 merek mobil dipastikan akan tampil pada Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 pada 20-30 Agustus mendatang di JIExpo Kemayoran, Jakarta. Mereka tampil dengan berbagai varian unggulan. 
			  “Asosiasi Mobil Nusantara juga turut serta melalui Komodo dan Tawon. Esemka masih dalam tahap konfirmasi dalam beberapa hari ke depan,” jelas Hendra Noor Saleh, Direktur PT Dyandra Promosindo, saat jumpa pers di kawasan Senayan, Selasa (4/8/2015). 
			  Indonesia International Motor Show (IIMS) hadir dengan wajah baru. Tahun ini IIMS menjadi hajatan akbar dunia otomotif untuk pelaku bisnis, konsumen, pehobi, dan masyarakat umum. 
			  Tahun ini, PT Dyandra Promosindo, selaku penyelenggara IIMS melakukan perombakan besar. IIMS tidak sekadar menjadi pameran dan ajang atraksi otomotif, tetapi menjadi sebuah ruang besar yang mengintegrasikan semua elemen dan budaya otomotif. 
			  Kepentingan bisnis, industri, hiburan, edukasi, dan aspek sosial dirangkum menjadi satu dan dikemas sedemikian rupa. Kesan glamor tercermin dari sisi display produk baru, namun di sisi lain juga merakyat karena melibatkan hampir semua aspek keseharian otomotif Indonesia. 
			  Berikut ini merek-merek mobil yang bakal mejeng di IIMS 2015: 
			  Alfa Romeo, Audi, BMW (Arys Auto Gallery &amp; Alvin Motor)Chevrolet (Nusantara)Chrysler, Datsun, Dodge, Ferrari (Alvin Motor)Fiat, Ford, Honda, Harrier (Arys Auto Gallery &amp; Alvin Motor)HyundaiIsuzu (Autocipta)Jaguar, Jeep, KIA, Lamborghini (Alvin Motor)Land Rover, Lexus (Arys Auto Galery)Mazda (Nusantara)Mercedes-Benz, MINI (Maxindo)NissanPorsche (Arys Auto Gallery &amp; Alvin Motor)Suzuki (Sun Motor)Toyota (Astrido)Volkswagen 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap dari Tim Mercedes, Lewis Hamilton, dikabarkan berpacaran dengan penyanyi terkenal, Rihanna. 
			  Spekulasi jalinan asmara tersebut kian terbukti saat Lewis dan Rihanna kepergok menghadiri parade tahunan Hari Kadooment di Barbados. 
			  Dalam parade tersebut, Rihanna tampil dengan busana super seksi dan menari di atas truk yang menyusuri jalanan Kota Bridgetown. 
			  Pelantun lagu 'Umbrella' itu mengenakan pakaian yang mirip bikini dengan bra bertaburan manik-manik. 
			  Tak hanya itu, Rihanna juga mengenakan 'sayap' berbulu di punggungnya dan mahkota di kepala. 
			  Dengan gemulai dan seksi, Rihanna menari dan menyanyi mengikuti irama lagu untuk menghibur warga. 
			  Sementara itu, Hamilton setia berjalan di samping truk yang ditumpangi Rihanna. 
			  Pria yang mengenakan kaca mata hitam dan celana pendek itu, tampak sesekali memandang Rihanna. 
			  Lewis berada di Barbados untuk menghabiskan liburan jeda pertengahan musim balap Formula 1. 
			  TRIBUNNEWS.com/Ikhsan Digdo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bupati Barru, Andi Idris Syukur tersangka pemerasan terhadap sejumlah perusahaan yang memakai fasilitas Pelabuhan Garongkong, Kab Barru akan diperiksa Bareskrim pada Kamis (6/8/2015) nanti. 
			  ‎Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen ‎Victor E Simanjuntak mengatakan seharusnya Andi diperiksa pada Jumat (24/7/2015) lalu namun tidak hadir karena alasan sakit. Dan meminta penjadwalan ulang. 
			  &quot;Kan waktu itu ngaku sakit, kami jadwalkan ulang Kamis (6/8/2015). Penasihat hukumnya sudah kirim surat ke Bareskrim, menyatakan akan hadir,&quot; kata Victor, Selasa (4/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Setelah diperiksa akankah penyidik Bareskrim menahan Andi, menjawab hal itu Victor mengatakan pihaknya tidak akan sembarangan menahan orang. 
			  Menurutnya apabila Andi kooperatif, maka ia tidak perlu melakukan penahanan terhadap Andi. 
			  &quot;Gak lah, kita tidak bisa main tahan, kalau kooperatif ya tidak perlu ditahan,&quot; ujarnya. 
			  Sementara dari hasil penggeledahan di kantor dan kediaman Andi pada minggu lalu, Victor mengaku mendapatkan banyak dokumen pendukung yang memperkuat sangkaan terhadap Andi. 
			  ‎Untuk diketahu, Andi Idris Syukur ditetapkan sebagai tersangka, Senin (13/7/2015) lalu. Berdasarkan penyelidikan, dia diduga kuat memeras sejumlah perusahaan yang memakai fasilitas Pelabuhan Garongkong, Kabupaten Barru. Uang hasil pemerasan tersebut, dipakai untuk memperkaya diri sendiri. 
			  Selain itu, mantan Sekda Kabupatan Wajo itu juga diduga kuat menerima gratifikasi atas pencairan dana pembangunan rumah toko dan pasar. Gratifikasi itu berupa satu mobil Toyota Alphard hitam dengan nomor polisi DD 61 AS. 
			  Dia dikenakan Pasal 12 huruf e Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan Pasal 1 dan 2 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang. 
			 
		 
		 
			   
			   Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Semangat 17 Agustus membawa inspirasi sendiri bagi sebagian masyarakat di tanah air. 
			  Termasuk pula Hotel Santika Jemursari, Surabaya, yang mengemas menu makan dan minum dengan Dapur Nusantara. 
			  Khusus pada Bulan Agustus ini beberapa menu makanan dikemas secara khusus dengan sajian masakan dari sejumlah daerah di Indonesia yang tentunya memiliki keistimewaan dan banyak disuka oleh masyarakat. 
			  Di antaranya adalah, Dendeng Bakotok, Ayam Taliwang, Ikan Kuah Kuning dan Gulai Tunjang. 
			  Seperti apa kelezatan kuliner nusantara ini silakan saja mencicipi langsung sajian menu istimewa ini yang selama Bulan Agustus ini bisa dinikmati di Hotel Santika Jemursari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Otoritas Bandara Notohadinegoro di Kabupaten Jember, Jawa Timur, masih memberlakukan sistem buka-tutup untuk operasional bandara setempat akibat abu vulkanik Gunung Raung (3.332 mdpl). 
			  &quot;Kami menerima 'Notice to Airmen' (Notam) untuk penutupan bandara pada Senin (3/8) hingga hari ini hingga pukul 16.00 WIB, sehingga tidak ada aktivitas penerbangan di Bandara Jember,&quot; kata Kepala Unit Pelaksana Teknis (UPT) Bandara Notohadinegoro, Edi Purnomo di Jember, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengatakan Notam penutupan Bandara Notohadinegoro bisa diperpanjang atau diperpendek berdasarkan kondisi di lapangan dan laporan sejumlah pihak yang berkompeten untuk mengizinkan rute penerbangan yang aman. 
			  &quot;Bandara bisa dibuka sewaktu-waktu dengan melihat kondisi di lapangan dan informasi dari BMKG, serta AirNav. Kami selalu koordinasi dengan sejumlah pihak yang berkompeten dalam teknis penerbangan, sehingga pihak bandara selalu mematuhi Notam yang dikeluarkan Kemenhub,&quot; tuturnya. 
			  Bandara yang berada di Desa Wirowongso, Kecamatan Ajung tersebut sempat dibuka kembali pada 29 Juli 2015 karena abu vulkanis tidak lagi mengguyur Kabupaten Jember. 
			  &quot;Kami masih menunggu informasi lebih lanjut dari pihak Kemenhub, apakah Bandara Notohadinegoro bisa dibuka kembali dan beroperasi normal pada Rabu (5/8),&quot; katanya. 
			  Penutupan Bandara Notohadinegoro Jember akibat abu vulkanik Gunung Raung menyebabkan aktivitas penerbangan dua maskapai yakni Garuda Indonesia rute Jember-Surabaya PP dengan jadwal setiap hari dan pesawat Susi Air rute Jember-Sumenep dengan jadwal sepekan sekali batal berangkat. 
			  &quot;Selama abu vulkanik Raung masih turun di sekitar bandara dan mengganggu rute penerbangan Jember-Surabaya atau sebaliknya, maka Bandara Notohadinegoro tetap ditutup, namun sewaktu-waktu status itu bisa dicabut, apabila situasi kembali normal,&quot; paparnya. 
			  Laporan aktivitas Gunung Raung pada 4 Agustus 2015 pukul 00.00-06.00 WIB tercatat secara visual cuaca mendung, angin tenang, suhu udara 19 derajat celcius, Gunung Raung tertutup kabut, terdengar suara gemuruh lemah, terlihat cahaya api dari cctv Ijen, dan secara seismik tercatat aktivitas tremor menerus (letusan menerus) dengan amplitudo 10-32 milimeter dominan 30 milimeter. 
			  Kesimpulannya energi letusan Gunung Raung masih tinggi dan statusnya masih pada Level III atau siaga, sehingga masyarakat diimbau tidak beraktivitas dalam radius 3 kilometer dari kawah G Raung dan diluar radius tersebut masyarakat agar tetap tenang dan melakukan aktivitas seperti biasa. (Zumrotun Solichah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah mencetak gol penyama kedudukan melawan Bayern Muenchen di ajang DFL Supercup, penyerang Wolfsburg, Nicklas Bendtner, menyasar gelar Bundesliga yang selama ini dikuasai Bayern. 
			  Wolfsburg akhirnya mengalahkan skuad Pep Guardiola lewat adu penalti 6-5. Ini kali ketiga Pep gagal di DFL Supercup. 
			  Bendtner tak bisa berkembang optimal sejak bergabung ke Arsenal sehingga lebih banyak menjalani masa peminjaman ke klub lain, termasuk Wolfsburg. 
			  Pelatih Wolfsburg, Dieter, Hecking sempat mengancam untuk mencorek Bendtner jika tidak memulihkan staminanya. 
			  Bendtner kini koar-koar untuk menekan Die Roten alias Si Merah, julukan Muenchen. Musim lalu, Wolfsburg sukses finis di urutan kedua persis di bawah Die Roten dengan jarak 10 poin. 
			  &quot;Kami sangat senang menjuarai Supercup dan yang lebih penting mengatasi Bayern. Ini jadi modal mengarungi kompetisi. Bayern memang masih jadi favorit tapi kami mampu mengatasinya,&quot; tegas Bendtner di webste Wolfsburg. 
			  Secara personal, Bendtner sangat senang mencetak gol, terutama gol penyama kedudukan di menit ke-89 yang akhirnya membawa kedua tim ke fase adu penalti. Dia melengkapi keperkasaannya dengan mencetak gol terakhir penalti. &quot;Ini laga luar biasa. Itu gol yang indah,&quot; katanya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BONDOWOSO - Pelaku pengeroyokan terhadap Abdul Hamid (45) warga Sukokerto, Kecamatan Pujer, tidak ditahan oleh pihak Kepolisian Polres Bondowoso.Pelaku yang disebut-sebut anggota dewan itu, tidak ditahan dengan alasan masih koperatif. Sedangkan anak pelaku yang ikut mengeroyok korban melarikan diri.Kuasa hukum terdakwa, Yudistira menyayangkan tidak ditahannya pelaku penganiayaan terhadap kliennya.&quot;Saya heran kenapa tidak ditahan, padahal korbannya sudah jelas,&quot; ujar Yudistira kepada Surya (Tribunnews.com Network), Selasa (4/8/2015).Yudistira menjelaskan peristiwa pengeroyokan itu terjadi sudah tiga bulan yang lalu.Bahkan, akibat dikeroyok korban mengalami luka cukup serius dan harus menjalani perawatan di rumah sakit.&quot;Seharusnya ditahan, karena sudah masuk ranah penyidikan dan pelaku sudah ditetapkan tersangka,&quot; katanya.Saat dihubungi Surya, Kasat Reskrim Polres Bondowoso, AKP Mulyono mengatakan kasusnya masih dalam proses. Lalu mengapa tidak ditahan? AKP Mulyono menyatakan ditahan dan tidaknya itu merupakan kewenangan dari penyidik.&quot;Selama yang bersangkutan koperatif dan tidak mempersulit penyidikan serta sewaktu waktu dibutuhkan datang, itu kan tidak masalah,&quot; ujar AKP Mulyono.Sedangkan anaknya yang bernama Ali Wafa masih belum ditemukan dan dalam pencarian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yusril Ihza Mahendra mengatakan Kejaksaan Tinggi DKI tidak bisa melakukan banding atas putusan praperadilan untul kliennya, Dahlan Iskan, yang tetapkan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Mulai hari ini tidak ada lagi yang bisa dilakukan Kejaksan karena putusan ini sudah inkracht,&quot; ujar Yusril usai sidang putusan praperadilan Dahlan di ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Dia menyatakan hakim memutuskan tidak sahnya penyidikan Dahlan oleh Kejati DKI Jakarta. Maka, hasil penyidikan termasuk penetapan tersangka dalam dugaan korupsi pengadaan gardu listrik induk juga tidak sah. 
			  Yusril juga menegaskan dalam penegakan hukum, seseorang yang ditetapkan sebagai tersangka harus dimulai dikeluarkan surat perintah penyidikan dan pengumpulan dua bukti sesuai Pasal 184 KUHAP. 
			  Ia berharap proses penegakan hukum selanjutnya seharusnya mengikuti KUHAP dan putusan Mahkamah Konstitusi terlebih dalam hal penetapan status tersangka. 
			  Kejati DKI Jakarta sebelumnya menetapkan Dahlan sebagai tersangka terhadap Dahlan, mantan Direktur Utara PT PLN dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Hakim tunggal praperadilan Lendriaty Janis mengabulkan seluruh dalil permohonan Dahlan dan mencabut status tersangka yang ditetapkan Kejaksaan Tinggi DKI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Chaerul Fadli 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - PT Bank Syariah Bukopin (BSB) menggandeng tiga perguruan tinggi naungan Muhammadiyah sebagai rekanan kerjasama di Wisma Kalla, Jalan Jenderal Sudirman, Selasa (4/8/2015). 
			  Kerjasama ini ditandai penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU), sekaligus turut menyemarakkan Muktamar ke-47 Muhammadiyah yang digelar di Makassar yang diselenggarakan hingga akhir pekan ini. 
			  &quot;Kita juga masih bagian dari Muhammadiyah. Baik dari sejarah berdirinya Bukopin hingga di sektor pemegang saham,&quot; kata Direktur Bisnis BSB, Aris Wahyudi. 
			  Ketiga kampus tersebut, yakni Universitas Muhammadiyah (Unismuh) Makassar, Akademi Kebidanaan (Akbid) Muhammadiyah Makassar, dan Akademi Teknik Radiologi (Atro) Muhammadiyah Makassar. 
			  &quot;Untuk Unismuh Makassar, kita kerjasama produk pembiayaan iB Pendidikan. Sementara dua lainnya kerjasama Co-Branding,&quot; katanya. 
			  Peresmian kerjasama dilakukan Aris bersama Direktur Utama BSB Riyanto, bersama Rektor Unismuh Makassar Dr Irwan Akib Mpd dan Muhammad Syaiful Saleh sebagai Ketua BPH Unismuh. 
			  Kerjasama Co-Branding dilakukan Pemimpin BSB Cabang Makassar Jufri Ahmad bersama Direktur Akbid Muhammadiyah Makassar Muzdalifah Manan dan Direktur Atro Muhammadiyah Makassar Rusman Achmad. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM- Artis peran Hollywood, Will Smith (46), membantah kabar yang menyebut ia dan istrinya, Jada Pinkett Smith (43), sedang dalam proses perceraian setelah mengarungi bahtera rumah tangga selama sekitar 17 tahun. 
			  &quot;Dengan berlebihan, berulang-ulang, berkali-kali…Jada dan saya…TIDAK SEDANG BERCERAI!!!!!!!!!!,&quot; tulis Smith dalam akun resmi Facebook terverifikasi miliknya, Senin (3/8/2015). 
			  Setelah Smith mengunggah tulisan tersebut, Jada juga tak ketinggalan angkat bicara dalam akun Twitter @jadapsmith pada Selasa (4/8/2015) waktu setampat. Ia menuliskan sebuah kicauan singkat yang cukup menjelaskan bahwa apa yang dikatakan suaminya adalah benar. 
			  &quot;Rajaku telah berbicara,&quot; kicau Jada. 
			  Pemeran Agen J dalam film Men In Black itu merespon RadarOnline yang memberitakan bahwa ia dan istrinya sedang dalam proses perceraian. 
			  Bukan kali ini saja Smith dan Jada digosipkan mengalami keretakan rumah tangga. Selama beberapa tahun belakangan, pasangan yang telah dikaruniai tiga orang anak ini kerap diterpa kabar yang sama. Ketika mempromosikan film Magic Mike XXL di Howard Stern Show pada Juni lalu, Jada juga pernah mengklarifikasi kabar yang menyebutkan bahwa suaminya mengalami keragu-raguan kepadanya. 
			  &quot;Kamu harus memercayai orang yang sedang bersamamu sekarang. Dan pada akhir hari, saya tidak berada di sini untuk menjadi pengamat. Saya bukan pengamat. Dia adalah pria yang sudah dewasa,” kata Jada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United dituding seksisme setelah meluncurkan kaus replika sepak bola wanita dengan lingkar garis leher yang terlalu turun ke bawah. 
			  Lingkar garis leher pada kaus baru yang dibuat Adidas itu jauh lebih rendah dibanding kaus pria. Gaya kaus wanita kali ini berbeda dengan buata Nike tahun lalu. 
			  Hanya sehari setelah peluncuran kaus &quot;seksi&quot; itu untuk menyambut musim baru 2015-2016, Setan Merah banjir kecaman di Twitter. 
			  Man United, yang tak memiliki tim sepak bola wanita seperti kebanyakan rivalnya di Liga Inggris, baru-baru ini mencatat kesepakatan 750 juta pound atau sekitar Rp 15 triliun bersama pembuat kaus Adidas setelah 13 tahun disponsori Nike. 
			  Suporter dari kedua klub sepak bola Manchester terpecah dalam menyikapi kaus &quot;seksi&quot; seharga 55 pound atau Rp 1,1 juta itu. 
			  Penggemar Manchester City Anna Kappa men-tweet, &quot;ManUtd tak bisa diganggu untuk memiliki tom wanita dewasa dan sekarang kaus wanita seksi!&quot; 
			  Seorang pendukung Man United bernama Helin menambahkan, &quot;Serius, @Adidas?! Kenapa kaus berleher V terlalu rendah dibandingkan kaus laki-laki? Beberapa dari kami tak ingin menunjukkan belahan dada.&quot; 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah mempertanyakan pasal penghinaan terhadap kepala negara. 
			  Menurut Fahri pasal tersebut sudah dibatalkan Mahkamah Konstitusi. 
			  &quot;Kita perlu mempertanyakan Kemenkumham. Ketelitian mereka memeriksa pasal mana yang tidak boleh dicantumkan, yang dibatalkan MK. Kalau isu penghinaan kepada presiden, terlalu jadul (jaman dulu),&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengatakan tidak ada simbolisasi lembaga negara kepada pejabat sehingga tidak boleh dihina. 
			  Politikus PKS itu menuturkan hal tersebut berbeda dengan lambang negara seperti bendera dan lagu kebangsaan. 
			  &quot;Kita datang untuk dihina untuk memperbaiki diri, kalau mensakralkan individu itu pikiran kuno,&quot; katanya.‎ 
			  Menurutnya, serangan pribadi kepada pejabat negara tidak perlu dipersoalkan agar kinerja mereka semakin baik dan intropeksi diri.‎‎&quot;Itu kadang-kadang menjadi konsekuensi pejabat, kalau tidak mau diserang jangan jadi pejabat negara,&quot;katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Julia Perez alias Jupe mengatakan, kasus narkoba yang baru saja menimpa sejumlah selebritis akhir-akhir ini akibat salah pergaulan. 
			  Jupe menyarankan, agar masyarakat khususnya teman-teman artis untuk berhati-hati dalam bergaul dengan seseorang. 
			  &quot;Semua balik lagi ke diri sendiri, kalau kamu kuat, kamu bisa melewati semuanya,&quot; kata Jupe, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Jadi kita mesti hati-hati dengan pergaulan, dan hati-hati dengan siapapun&quot; sambungnya. 
			  Jupe juga menilai, penggunaan narkoba yang terjadi kalangan selebritis juga bisa disebabkan rasa bosen dengan pekerjaan yang mereka jalani selama ini. 
			  &quot;Mungkin para seleb bosan denga kerjaan yang gitu-gitu aja, jadi cari kesenangannya di narkoba dan itu salah. Justru sebagai public figure butuh banget konsentrasi, bukan malah pakai narkoba,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Bank Indonesia (BI) Agus Martowardojo mengatakan, pihaknya akan senantiasa memantau perkembangan nilai tukar rupiah di pasar dan siap melakukan intervensi secara terukur apabila diperlukan untuk menjaga stabilitas kurs rupiah. 
			  &quot;BI akan selalu ada di pasar untuk menjaga rupiah dan intervensi selalu siap kami lakukan dari waktu ke waktu dan dapat terlihat dari menurunnya cadangan devisa kita,&quot; ujar Agus saat jumpa pers di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Agus menuturkan rata-rata depresiasi rupiah sejak akhir tahun 2014 hingga saat ini sekitar 8,5 persen (ytd), sedangkan secara bulanan atau month-to-date (mtd) berada di bawah satu persen. 
			  Menurut Agus, rata-rata tersebut relatif lebih baik apabila dibandingkan dengan negara-negara lain di kawasan regional. 
			  &quot;Bandingkan dengan month to date di Singapura dan Malaysia serta negara-negara ASEAN lain yang lebih dari satu persen (mtd),&quot; kata Agus. 
			  Sementara itu, secara year to date, depresiasi mata uang rupiah juga lebih baik dibandingkan negara lain di regional dan dunia yang mencapai di atas 10 persen (ytd) bahkan lebih dari 15 persen (ytd). 
			  Menurut Agus, faktor utama pemicu depresiasi rupiah adalah sentimen global, terutama pernyataan Bank Sentral AS The Federal Reserve soal rencana kenaikan suku bunga AS. 
			  Selain itu, pelemahan rupiah juga turut dipengaruhi oleh persepsi pasar terkait pertumbuhan ekonomi Indonesia yang melambat. 
			  &quot;Tetapi, Semester II-2015 kita akan mempunyai pertumbuhan ekonomi di atas lima persen. Kami yakin ini merupakan kondisi yang baik,&quot; ujar Agus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS - Jejak David Beckham di Manchester United akan diikuti Memphis Depay, pemain tim nasional Belanda yang baru didatangkan dari PSV Eindhoven, memakai nomor punggung 7. 
			  Sejak kedatangannya ke Old Trafford, Depay belum memiliki nomor punggung pasti untuk jerseynya. Keputusan nomor punggung akan diumumkan Manchester United dalam beberapa hari ke depan. 
			   
			  Meski baru menjalani beberapa laga bersama Setan Merah, para pendukung mulai senang dengan kehadiran Depay. 
			  Depay berharap dapat sesukses Beckham, ikon legendaris Manchester United - bahkan sampai harus meniru dengan mengenakan jaket dari merek ternama keluaran Inggris. 
			   
			  Awal pekan ini Depay tertangkap kamera sedang memakai jaket Moore Blouson seharga 595 pondsterling keluaran Belstaff di mana Beckham menjadi bintangnya. 
			  Mengenakan nomor punggung 7 menjadi impian pemain di Manchester United. Mereka bukan pemain sembarangan yang memakai nomor keramat itu. Mereka di antaranya Beckham, Cristiano Ronaldo, Eric Cantona dan George Best. 
			  Selama kompetisi pramusim, Depay telah mengenakan kemeja No 9, tapi United belum mengungkapkan nomor punggung resmi yang disandangnya nanti. (Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - ASI perah (ASIP) harus disimpan dengan baik agar bisa diberikan kepada bayi, ketika ibu sedang bekerja. Suhu dingin seperti di dalam kulkas merupakan salah satu media penyimpanan yang paling baik dan praktis. Namun, bagaimana jika tidak ada kulkas? 
			  Berdasarkan sejumlah kasus yang ditemui Asosiasi Ibu Menyusui Indonesi (AIMI), memang tak semua ibu pekerja yang menyusui, memiliki kulkas di tempat tinggal atau tempat kerja mereka sehingga bingung untuk menyimpan ASI perahnya. Hal ini sering ditemui pada ibu menyusui yang bekerja di pabrik dan tinggal di rumah kos. 
			  Meski demikian, tak perlu khawatir karena banyak cara menyimpan ASI perah selain di dalam kulkas. Ketua Umum AIMI Mia Sutanto menjelaskan, penyimpanan kulkas atau tanpa lemari pendingin bisa diganti dengan styrofoam berbentuk kotak, kotak pendingin atau coolbox, dan termos. 
			  &quot;Prinsipnya hindari perubahan suhu yang mendadak,&quot; kata Mia beberapa waktu lalu di Jakarta. 
			  Sebagai wadah penyimpanan ASI perah, bisa di dalam botol kaca bekas minuman atau selai dengan tutup plastik. Kemudian, masukkan botol berisi ASI perah ke dalam kotak penyimpanan yang dipenuhi dengan es batu. 
			  Jika es batu terisi memenuhi kotak syrofoam, kondisi ASI perah akan bertahan selama 24 jam.Itu pun jika sterofoam tidak sering dibuka tutup, kecuali hanya untuk mengeluarkan dan memasukkan ASI. 
			  Untuk membuat ASI perah tahan lebih lama, ganti es batu yang sudah mencair dengan yang beku kembali. Berdasakan simulasi yang pernah dilakukan AIMI, hal itu bisa menambah masa simpan ASI perah menjadi 36 jam. 
			  Untuk diketahui, daya tahan ASI perah pada suhu 26 derajat celcius atau kurang, dapat bertahan 6-8 jam. Jika suhu mencapai 15 derajat celcius mampu bertahan 24 jam. 
			  Sedangkan, lemari pendingin dengan suhu 4 derajat atau kurang, ASI perah dapat bertahan 3-5 hari. Lebih tahan lama lagi jika penyimpanan di dalam freezer lemari es, yakni 3 bulan untuk kulkas dua pintu dan 2 minggu untuk kulkas satu pintu. 
			  Namun, untuk menghindari perubahan suhu secara mendadak, sebelum dimasukkan ke freezer, letakkan ASI perah di kulkas bagian bawah terlebih dahulu. Setelah sekitar 2 jam, barulah pindahkan ASI perah ke freezer. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus (Dirtipideksus) Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan pihaknya akan segera merilis sejumlah kasus besar dengan kerugian negara yang nilainya fantastis. 
			  &quot;Yang saya tangani kasus korupsi ada banyak, ada dua atau tiga. Pokoknya banyak lah,&quot; kata Victor, Selasa (4/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Victor menuturkan kasus-kasus yang akan dirilisnya tersebut tinggal dimatangkan lagi data-datanya dan akan segera dirilis. Saat ditanya soal bocoran kasus itu, Victor enggan membeberkan. 
			  &quot;Yang jelas kerugian negaranya mencapai angka triliunan rupiah. Tinggal dimatangkan saja. Ada yang besar sekali kerugiannya, lebih dari Rp 10 triliun,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Dedi Iskandar 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEULABOH - Menteri Pertanian Republik Indonesia, Dr Ir Andi Amran Sulaiman MP, Selasa (4/8/2015) siang sekitar pukul 12.00 WIB tiba di Meulaboh, Kabupaten Aceh Barat.Amran melakukan kujungan kerja ke kabupaten ini yang merupakan lanjutan dari kunjungan Presiden Jokowi ke Aceh Barat 16 Juli 2015 lalu, untuk menyerahkan bantuan sebesar Rp 100 miliar, untuk pembangunan sarana Irigasi Lhok Guci di Kecamatan Pante Ceureumen.Mentan tiba di Aceh Barat setelah sebelumnya mendarat dengan mulus menggunakan pesawat komersil jenis Wings Air melalui Bandara Cut Nyak Dhien Nagan Raya yang disambut oleh unsur muspida di kabupaten setempat.Saat berita diturunkan, Mentan Andi Amran Sulaiman masih berada di Pendapa Bupati Aceh Barat guna beristirahat sejenak sekaligus melakukan diskusi. Selanjutnya meninjau langsung ke lokasi Irigasi Lhok Guci, Kecamatan Pante Ceureumen atau berjarak sekitar 60 kilometer arah timur Kota Meulaboh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meninggalkan Atletico Madrid dua tahun lalu, Toby Alderweireld kini merindukan bermain lagi di Liga Champions. 
			  Ia berharap, bergabung dengan Tottenham Hotspurs pada bursa transfer musim panas ini, bek asal Belgia itu akan mengantar tim anyarnya itu menembus empat besar di zona Eropa paling bergengsi itu. 
			  Meninggalkan Atletico, Alderwireld menjajal laga di Liga Inggris dengan bermain untuk Southampton. Bermain untuk skuad asuhan Ronald Koeman itu, Alderwireld berhasil mengantar The Saint menembus kualifikasi Liga Europa. 
			  Hijrah ke Tottenham, bek berusia 26 tahun ini tidak puas hanya bermain di kelas dunia pentas Eropa itu. Ia ingin mengantar timnya ini menembus empat besar dan bermain di Liga Champions musim depan. 
			  &quot;Kita lihat saja nanti. Kami adalah tim muda bertalenda yang sangat berpotensi. Kami ingin mengakhiri musim di peringkat empat, tapi ini tidak akan mudah. Ini selalu terjadi di Liga Inggris,&quot; ucap Alderwireld. 
			  &quot;Kami penuh percaya diri untuk bisa mendapatkannya,&quot; tegas mantan pemain Ajax Amsterdam itu. 
			  Kali terakhir, Spurs bermain di pentas sepak bola paling bergengsi di benua biru itu pada musim 2011/12. Ketika itu mereka sudah tersingkir di penyisihan grup. Musim ini The Saint telah bersaing sengit bisa menembus zona Liga Champions. 
			  Tapi, pada akhirnya mereka kalah bersaing dengan Manchester United dengan hanya terpaut enam poin dan harus puas hanya berada di peringkat lima klasemen. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia International Motor Show (IIMS) hadir dengan wajah baru. Tahun ini IIMS menjadi hajatan akbar dunia otomotif untuk pelaku bisnis, konsumen, hingga masyarakat umum. 
			  Tahun ini, PT Dyandra Promosindo, selaku penyelenggara IIMS melakukan perombakan besar. IIMS tidak sekadar menjadi pameran dan ajang atraksi otomotif, tetapi menjadi sebuah ruang besar yang mengintegrasikan semua elemen dan budaya otomotif. 
			  Kepentingan bisnis, industri, hiburan, edukasi, dan aspek sosial dirangkum menjadi satu dan dikemas sedemikian rupa. Kesan glamor tercermin dari sisi display produk baru, namun di sisi lain juga merakyat karena melibatkan hampir semua aspek keseharian otomotif Indonesia. 
			  &quot;Kami memastikan The Essence of Motor Show bisa dilaksanakan 100 persen pasa penyelenggaraan tahun ini. Kami bersyukur konsep baru ini bisa tersekusi secara mulus dan disambut positif oleh berbagai pihak,&quot; ujar Hendra Noor Saleh, Direktur PT Dyandra Promosindo, Selasa (4/8/2015). 
			  Hendra memastikan sekitar 52 brand mobil dan sepeda motor memastikan diri tampil di IIMS 2015. Mereka tampil dengan berbagai varian unggulan. 
			  Indonesia International Motor Show 2015 diselenggarakan pada 20-30 Agustus di JIExpo Kemayoran, Jakarta. Lebih dari 50 supporting event telah disiapkan untuk menambah kemeriahan IIMS 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Skandal pajak yang melibatkan Barcelona dan Neymar bakal memasuki babak baru menyusul perubahan di dalam Kitab Undang-undang Hukum Pidana di Spanyol. 
			  Sebagaimana dilansir Football-Espana, di Spanyol telah terjadi reformasi hukum pidana, termasuk hukum yang mengatur tentang pajak. Mulai diberlakukan per Juni 2015. 
			  Hukum baru ini bisa membebaskan perusahaan dari tanggung jawab pidana ketika ada tuduhan kejahatan yang dilakukan oleh administrator, direktur, manajer dan / atau karyawan. 
			  Dengan demikian, Barca bisa terbebas dari hukuman apapun. Namun, mantan presiden Sandro Rosell dan presiden Barca sekarang Josep Maria Bartomeu yang bakal terancam hukuman. 
			  Skandal pajak yang melibatkan Neymar mulai terkuak ketika klub anggota Barca, Jordi Cases, mempertanyakan dana transfer Neymar.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasus terorisme yang terjadi di Indonesia selalu melibatkan pelaku dari negara lain, begitu pun pelaku terorisme di negara-negara lain di Asia Tenggara. 
			  Oleh karena itu menurut Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, Kepolisian di negara-negara di Asia Tenggara, dapat bekerjasama dengan baik. 
			  Dalam sambutannya di acara Konfrensi Organisasi Kepolisian se-Asean atau ASEANAPOL, di hotel Borobudur, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015), Jusuf Kalla menyinggung bagaimana dalam banyak kasus terorisme di Indonesia, logistiknya dipasok dari kelompok serupa di negara lain. 
			  &quot;Begitu juga sebaliknya, (pelaku) terorisme dari Indonesia kadang-kadang jadi pelatih atau memberikan pengalaman kepada orang lain (di luar negeri),&quot; katanya. 
			  Dengan berkembangnya teknologi informasi, serta menjelang Masyarakat Ekonomi Asean (MEA), maka perpindahan pengaruh dan penduduk dari negara-negara di Asia Tenggara akan semakin mudah. Dikhawatirkan pelaku kejahatan akan memanfaatkan situasi tersebut. 
			  Kepolisian di negara-negara Asia Tenggara tenggara menurutnya harus bekerjasama dengan berbagi informasi, pemahaman dan tidak melindungi pelaku kejahatan dari negara lain. 
			  &quot;Kita tidak ingin region ini seperti yang terjadi di Timur Tengah yang rusak karena konflik. Tentu diperlukan kerjasama,&quot; ujarnya. 
			  Selain urusan terorisme, kejahatan dunia maya, perdagangan manusia dan pemancingan ilegal yang terjadi, juga selalu melibatan pelaku dari berbagai negara. Untuk mengentaskan permasalahan tersebut, Kepolisian di Asean harus bersatu. 
			  &quot;Kita semua menyadari stabilitas hanyalah dapat kita laksanakan apabila ada keamanan di antara negara-negara (Asean). Tentu kita merupakan tetangga yang baik, selalu kita tekankan bahwa saudara yang terbaik adalah tetangga yang terdekat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga sepeda motor sport bulan Agustus 2015 untuk merek Honda, Yamaha dan Suzuki belum mengalami perubahan harga. 
			  Tidak demikian dengan Kawasaki, yang sudah mengalami perubahan harga. Rata-rata kenaikan harga di beberapa produknya sekitar 5 persen. 
			  “Kami sudah menaikkan harga per 1 Juli 2015 kemarin hampir di seluruh tipe sepeda motor Kawasaki, di rata-rata kenaikan sebesar 5 persen dri harga sebelumnya,” ujar Michael C Tanadhi kepada Otomania, Senin (3/8/2015). 
			  Perubahan terjadi seperti pada Kawsaki Z250 dari Rp 39,6 juta menjadi Rp 41.300.000, ada kenaikan sekitar Rp 1,7 juta. Kemudian untuk Ninja RR Mono ada kenaikan sebesar Rp 1,9 juta. Harga tidak mengalami perubahan untuk produk Pulsar 200 NS, KLX 150 BF dan KLX BF Special Edition. 
			  Suzuki turun-naik 
			  Hal berbeda ditunjukkan oleh Suzuki, pada tarikan data awal harga sepeda motor sport Suzuki pada situs resminya yang dilakukan Otomania di hari Minggu (2/8/2015) terjadi penurunan harga untuk produk Thunder dari bulan sebelumnya Rp 18.900.000 menjadi Rp 15.870.000 dan Inazuma dari Rp 49.500.000 menjadi Rp 47.500.000. 
			  Penurunan yang terjadi tersebut cukup besar, yaitu Thunder mengalami penurunan Rp 3 juta dan Inazuma turun harga sebesar Rp 2 juta. 
			  Namun setelah kembali di pantau pada situs resmi Suzuki, Selasa (4/7/2015) harga berubah kembali seperti posisi harga sebelumnya pada bulan Juli. Sampai saat ini, pihak Suzuki belum bisa dikonfirmasi terkait perubahan harga tersebut.(Ghulam Muhammad Nayazri) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Tetangga Abdullah (50), di Desa Argosari, Kecamatan Jabung, Kabupaten Malang, tak menyangka jika pria pengangguran ini tega membunuh anak dan istrinya.Semula, warga mengira terjadi kebakaran di rumah Abdullah karena ada kepulan asap dari ruang tengah.Sejumlah pemuda, tetangga Abdullah, Selasa (4/8/2015) dinihari masih terjaga, kemudian mendengar teriakan minta tolong dari dalam rumah.&quot;Pertama saya dibangunkan istri. Lalu saya mendengar teriakan minta tolong, saya keluar, terus rumah Bapak Abdullah ini terbakar. Saat itu saya langsung dobrak pintu rumahnya,&quot; kata Fauzi (32), tetangga di depan rumah Abdullah.Menurut Fauzi, warga yang turut mendobrak ada sepuluh orang. Mereka adalah pemuda desa yang pada malam itu masih nongkrong. &quot;Kejadiannya sekitar jam dua pagi,&quot; tambah dia.Usai mendobrak, Fauzi dan warga lain terkejut begitu melihat Wiwik Halimah (48), istri Abdullah berlumuran darah di ruang tengah. Fauzi melihat leher istri Abdullah digorok, lalu ada sejumlah luka di tangan. Sementara kaki Halimah, terbakar api.Tak jauh dari sana, Fauzi juga melihat kondisi anak Abdullah, Putri Sari Devi (16) terluka.Putri kala itu ditemukan di dapur rumah Abdullah. Melihat posisi Putri, ada dugaan bahwa dia hendak melarikan diri.&quot;Kami nggak tahu ada kejadian ini. Semula kami berpikir kalau rumah Pak Abdullah ini terbakar. Saya sampai bawa ember, lalu ikut menyiram api di kasur ruang tengah,&quot; tambah Wasiah (45), tetangga korban.Walau demikian, dalang pembunuhan ini terungkap. Dia adalah Abdullah, suami dari Halimah dan ayah dari Putri.Dugaan ini lantaran Abdullah, yang ditemukan warga di dalam gudang tengah membawa parang yang berlumuran darah.Dia juga sempat meminum cairan pembersih lantai kala itu. Oleh warga dan polisi, Abdullah segera dibawa ke rumah sakit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, IRLANDIA UTARA - Lena Lupari (26) tak menyangka kebiasaannya meminum minuman berenergi Red Bull dapat menyebabkan matanya tak bisa melihat lagi. 
			  Bagaimana tidak? Ia menghabiskan nyaris Rp 126 juta untuk 10.220 kaleng Red Bull tiap tahunnya. 
			  Akibatnya, ibu dua anak itu menderita idiopathic intracranial hypertension (IIH), alias kelainan sistem saraf pada otak, yang dapat menyebabkan kebutaan. 
			  Penyakit itu berawal dari beberapa gejala yang dirasakannya, seperti pusing, yang biasanya ia tangani begitu saja menggunakan obat penghilang rasa nyeri. 
			  &quot;Lalu penglihatan saya mulai menghilang. Saya bahkan tak bisa mengangkat kepala saya dari tempat tidur dan harus dirawat di rumah sakit selama enam hari,&quot; katanya pada Daily Mail. 
			  Menurut pengakuannya, Lena biasa mengkonsumsi sedemikian banyak Red Bull ketika sedang menemani tiga anaknya, yang satu di antaranya adalah anak berkebutuhan khusus. 
			  Wanita tersebut akhirnya berhenti mengkonsumsi minuman berenergi itu dan kini menjalani penanganan khusus untuk menurunkan berat badannya, yang menjadi naik akibat banyak mengkonsumsi Red Bull.(Mirror Online/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasca kerusuhan yang mengakibatkan sejumlah mobil dibakar, proyek Blok Cepu Banyu Urip kembali berproduksi. 
			  Vice President Public and Government Affairs ExxonMobil Erwin Maryoto mengatakan proyek Blok Cepu Banyu Urip kembali berproduksi sejak Minggu (2/8) lalu. 
			  &quot;Produksi penuh sebesar lebih dari 80.000 barel per hari telah dimulai kembali pada Minggu, 2 Agustus 2015,&quot; ujar Erwin dalam keterangannya, Selasa (4/8/2015). 
			  Erwin memaparkan akttivitas di EPC 5 sudah dimulai kembali hari ini, Senin, 3 Agustus 2015. Rencana untuk melanjutkan kembali kegiatan dan perbaikan terhadap fasilitas perkantoran di EPC 1 yang terdampak sedang berlangsung. 
			  &quot;Pekerja akan kembali bekerja setelah hasil penyelidikan usai,&quot; ungkap Erwin. 
			  Sebelumnya diketahui, Insiden terkait dengan sekuriti terjadi di area kerja EPC 1 Proyek Banyu Urip pada Sabtu (1/8/2015). Pekerja subkontraktor yang dipekerjakan melalui kontraktor EPC 1, Tripatra-Samsung, sedang meninggalkan area kerja sekitar jam makan siang ketika terjadi kericuhan yang menyebabkan kerusakan pada bangunan dan kendaraan. 
			  Pekerjaan di area EPC 1 dan EPC 5 sempat dihentikan dan produksi dari lokasi sekitar insiden dihentikan sementara. EMCL sedang berkoordinasi erat dengan kontraktor EPC 1 Tripatra-Samsung, polisi dan pihak pemerintah. Investigasi sedang berjalan saat ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pariwisata merupakan sektor yang sangat penting untuk diperhatikan. Indonesia merupakan negara yang memiliki kekayaan khazanah dan budaya yang tinggi. Tak terhitung banyaknya tempat wisata dan keunikan budaya yang dimiliki setiap daerah di Indonesia. 
			  Oleh karenanya, pengembangan potensi pariwisata mutlak dilakukan oleh pemerintah daerah setempat bersama elemen lembaga negara lain yang terkait. 
			  DPD RI adalah salah satunya. Sebagai lembaga negara yang menjadi representatif daerah, DPD RI sangat memperhatikan potensi pariwisata di setiap wilayah Indonesia, tak terkecuali Aceh yang berada di ujung Barat Indonesia. 
			  Melalui salah satu senatornya yang berasal dari Aceh, Sudirman, DPD RI menyatakan semua pemangku kepentingan dan masyarakat dapat bersatu bersama mewujudkan program destinasi wisata di Aceh. 
			  Apalagi, menurut Sudirman, pariwisata merupakan salah satu penyumbang pendapatan negara terbesar dibanding sektor lain. 
			  Dorongan terhadap pembangunan di sektor pariwisata juga telah dilandasi payung hukum berupa Undang-Undang Nomor 10 tahun 2009 tentang Kepariwisataan. 
			  “Kami hadir untuk melakukan monitoring terkait UU Kepariwisataan. Semoga Aceh bisa membangun destinasi wisata dan memberikan hasil positif terhadap pendapatan asli daerah,” tutur Sudirman yang merupakan anggota Komite III DPD RI saat bertemu para pejabat Kota Langsa, Selasa, 28 Juli 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG- Keputusan penjabat sementara Rois ‘Amm, PBNU K.H Mustofa Bisri, yang membatalkan penerapan sistem Ahlul Halli Wal ‘Aqdi (AHWA) diabaikan panitia muktamar. 
			  Hal itu kembali membuat suasana Muktamar NU di Jombang kembali menghangat. Protes dari para Muktamirin pun kembali menggema setelah sebelumnya reda. 
			  Ketua Umum Tanfidz PWNU Jawa Tengah, Prof. Abu Hafsin mengungkapkan, para Ketua dan Rois Syuriah NU seluruh Indonesia menolak keras upaya penerapan sistem AHWA yang dipaksakan Panitia Muktamar tersebut. 
			  “Panitia kembali mempermainkan proses Muktamar. Saat ini siding Komisi Organisasi kembali digiring untuk melegalkan AHWA. Padahal Almukarram K.H Mustofa Bishri (Gusmus) selaku pejabat Rois Amm sudah menginstruksikan agar kembali ke AD-ART dan membatalkan AHWA. Secara formal, organisatoris dan konvensi yang berlaku, seharusnya komisi ini membahas keseluruhan hal-hal terkait pengembangan organisasi. Bukan kembali membahas AHWA,” tandas Hafsin, Selasa (4/8/2015). 
			  Tindakan panitia Muktamar tersebut, menurut Hafsin, tak hanya menyalahi AD-ART tetapi juga tidak mencerminkan Ahlakul Karimah seperti yang diamanatkan Gus Mus. 
			  “Saya menyesalkan fatwa Gus Mus diabaikan, dan panitia malah memulai lagi dengan tindakan yang kurang sesuai dengan etika Pesantren. Panitia seolah mempermainkan para Rois Syuriah NU yang notabene adalah Kiai-kiai sepuh,” sesalnya. 
			  Sementara, Syuriah PWNU Jambi, Abdul Kadir Husein mengungkapkan tindakan Panitia Muktamar yang menghalalkan segala cara guna menerapkan AHWA. Bahkan sejumlah Rois Syuriah dilarang masuk forum dengan alasan, mandatnya telah dipindahkan kepada pihak lain. 
			  “Mandat Rois Syuriah PCNU Kota Jambi pagi tadi dipindahkan Panitia kepada Wakil Rois, tanpa sepengetahuan dan tanpa persetujuan. Padahal yang berhak memindahkan mandate Muktamar ya Rois Syuriah yang bersangkutan,” paparnya. 
			  Mantan Ketua PWNU Jambi dua periode ini mengaku semakin kecewa terhadap Panitia dan elit PBNU periode 2010-2015 yang keras kepala dan mengabaikan ahlakul karimah sehingga menghalalkan segala cara untuk melanggengkan kepemimpinan di PBNU. “Konstitusi dilabrak, penyuapan dihalalkan, Muktamirin dijegal dan dipersulit hanya demi melanggengkan kepemimpinan melalui penerapan Ahwa,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran Eza Gionino (25) mengaku menyesal telah mengonsumsi narkoba jenis sabu yang mengakibatkan dirinya dijebloskan ke tahanan Mapolres Jakarta Selatan. 
			  &quot;(Penyesalan) pasti ada ya. Tadi ketemu 10 menit, tidak dikasih waktu banyak,&quot; ucap kerabat Eza yang juga pengacara, Hendarsam Marantoko, kepada wartawan usai menjenguk mantan kekasih artis peran Ardina Rasti itu di Mapolres Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Hendarsam menambahkan, selama mengenal dan juga sempat menjadi kuasa hukum bintang film Slank Nggak Ada Matinya (2013) itu untuk kasus penganiayaan pada 2013 lalu, ia menilai Eza sebagai pribadi yang baik dan juga bukan pemakai narkoba. Namun, menurut keterangan polisi, Eza mengaku sudah menggunakan sabu sejak enam bulan lalu. 
			  &quot;Mungkin di waktu-waktu itu, saya jarang komunikasi, dia pakai. Karena saya tau dia tidak seperti itu. Dia pribadinya bukan pemakai setahu saya. Makanya saya kaget,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Aktivias dia lancar. Dia masih sibuk shooting kemarin. Yah mungkin salah pergaulan atau apalah,&quot; imbuh Hendarsam. 
			  Hendarsam mengatakan, pihak keluarga kemungkinan akan menjenguk Eza pada Rabu (5/8/2015) dengan didampingi kuasa hukum. &quot;Keluarga shock banget ya. Tapi keluarga belum dateng hari ini. Mungkin besok siang. Apakah saya sebagai kuasa hukum formal atau tidak, atau rekan saya yang akan datang bersama keluarga,&quot; ucapnya lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hasil pertemuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dengan beberapa pihak, dalam membahas persoalan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan menelurkan tiga kesepakatan. 
			  Pertemuan ini dihadiri oleh OJK, Majelis Ulama Indonesia, BPJS Kesehatan, ‎Kementerian Keuangan, Kementerian Kesehatan, Dewan Jaminan Sosial Nasional, dan Masyarakat Ekonomi Syariah. 
			  ‎Adapun hal-hal yang telah disepakati antara para pihak tersebut, untuk mengklarifikasi isu-isu yang berkembang di masyarakat, sebagai berikut : 
			  1. Telah dicapai kesepakatan para pihak untuk melakukan pembahasan lebih lanjut terkait dengan putusan dan rekomendasi Ijtima Ulama Komisi Fatwa MUI se-Indonesia tentang penyelenggaraan jaminan kesehatan nasional oleh ‎BPJS Kesehatan, dengan membentuk tim bersama yang terdiri dari BPJS Kesehatan, MUI, pemerintah, DJSN, dan OJK. 
			  2. Rapat bersepaham bahwa di dalam keputusan dan rekomendasi Ijtima Ulama Komisi Fatwa MUI se-Indonesia tentang penyelenggaraan jaminan kesehatan nasional oleh BPJS Kesehatan, tidak ada kosa kata haram. 
			  3. Masyarakat diminta tetap mendaftar dan tetap melanjutkan kepesertaannya dalam program jaminan kesehatan nasional yang diselenggarakan BPJS Kesehatan, dan selanjutnya perlu adanya penyempurnaan terhadap program jaminan kesehatan nasional seusai dengan nilai-nilai syariah untuk memfasilitasi masyarakat yang memilih program yang sesuai dengan syariah. 
			  &quot;Besok tim mulai bekerja, sekitar 10 orang dari semua pihak, kalau tidak bertentangan dengan undang-undang dan bisa wewenang BPJS saja maka akan cepat (BPJS Kesehatan dengan program syariah), kalau harus ada yang diubah undang-undang maka membutuhkan waktu yang lama,&quot; tutur Kepala Eksekutif Pengawas Industri Keuangan Non Bank (IKNB) OJK, Firdaus Djaelani, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Andika Arnoldy 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - KPU Provinsi Jambi resmi menyerahkan hasil penelitian persyaratan calon kepala daerah kepada pasangan calon dan pimpinan parpol. Namun untuk bakal calon gubernur Zumi Zola masih belum lengkap.Komisioner KPU Provinsi Jambi, Nuraida Fitri Habi mengatakan pihaknya sudah meneliti ijazah S2 Zumi Zola ternyata belum dilegalisir.Selain itu juga belum lengkap yakni SK tanggungan utang dari pengadilan negeri, lalu lampiran tim kampanye di kabupaten dan kota, rekening khusus dana kampanye harus pasangan calon dan foto bersama pasangan dengan ukuran 4 R.&quot;Untuk ijazah S2 Pak Zumi Zola kami minta agar segera dilegalisir di dinas pendidikan tinggi di Jakarta dan kembalikan saat perbaikan 7 Agustus,&quot; ujar Nuraida. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Razman Arief Nasution memastikan kliennya, Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan Istrinya, Evy Susanti, tak akan mengajukan gugatan praperadilan setelah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK. 
			  Sejak kemarin malam, Selasa (4/7/2015) Gatot ditahan KPK di Lapas Cipinang sementara Evy ditahan di tahanan KPK. Keduanya ditahan karena terlibat kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan‎. 
			  &quot;‎Saya tadi ke KPK jenguk Bu Evy. Dari hasil musyawarah kami belum akan praperadilan. Dan hampir dipastikan tidak ada praperadilan,&quot; tegas Razman di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Razman menambahkan pihaknya tidak muluk-muluk memberi harapan pada kliennya karena kasus ini merupakan operasi tangkap tangan (OTT). &quot;Jadi biarkan saja diuji di pe‎ngadilan. Saya dorong segera dilimpahkan ke pengadilan,&quot; tambah dia. 
			  ‎Razman menambahkan, Rabu (5/7/2015) kedua kliennya akan kembali diperiksa KPK untuk pemeriksaan lanjutan sebagai tersangka.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro memaparkan jika bunga utang bertambah akibat perubahan harga rupiah terhadap dollar AS, pemerintah tak akan melakukan perubahan anggaran belanja. Karena pelemahan mata uang berimbas kepada semua negara berkembang. 
			  &quot;Utang ada kenaikan nggak perlu ada perubahan anggaran. Yang terjadi pelemahan global,&quot; ujar Bambang di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Bambang memaparkan semua belanja negara tidak akan direvisi meski nilai rupiah anjlok. &quot;Pemerintah nggak akan terganggu, pembayaran bunga utang naik nggak mengganggu anggaran,&quot; ungkap Bambang. 
			  Bambang Brodjonegoro yakin penerimaan negara melalui sektor migas bisa menutup bunga utang luar negeri. Karena alokasi subsidi BBM telah dihapuskan. 
			  &quot;Kalau belanja ada penambahan bunga utang. Tapi tambahan dari penerimaan migas lebih besar daripada bunga utang,&quot; jelas Bambang. 
			  Bambang memaparkan hal yang perlu diperhatikan adalah sektor industri yang melemah. Hal ini dilihat dari harga baja yang anjlok di semua negara. 
			  &quot;Industri dunia yang terpukul seperti komoditas baja. Untuk infrastruktur harganya turun,&quot; kata Bambang. 
			  Dalam APBN induk, target Pajak Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) disepakati sebesar Rp410,3 triliun, namun angka tersebut menyusut menjadi Rp269,1 triliun yang disetujui DPR. 
			  Untuk penerimaan migas 2015 diperkirakan mencapai Rp 313. triliun. Sedangkan utang luar negeri pemerintah sudah mencapai Rp 3.929 triliun 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro memaparkan jika bunga utang bertambah akibat perubahan harga rupiah terhadap dollar AS, pemerintah tak akan melakukan perubahan anggaran belanja. Karena pelemahan mata uang berimbas kepada semua negara berkembang. 
			  &quot;Utang ada kenaikan nggak perlu ada perubahan anggaran. Yang terjadi pelemahan global,&quot; ujar Bambang di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Bambang memaparkan semua belanja negara tidak akan direvisi meski nilai rupiah anjlok. 
			  &quot;Pemerintah nggak akan terganggu, pembayaran bunga utang naik nggak mengganggu anggaran,&quot; ungkap Bambang. 
			  Bambang Brodjonegoro yakin penerimaan negara melalui sektor migas bisa menutup bunga utang luar negeri. Karena alokasi subsidi BBM telah dihapuskan. 
			  &quot;Kalau belanja ada penambahan bunga utang. Tapi tambahan dari penerimaan migas lebih besar daripada bunga utang,&quot; kata Bambang. 
			  Bambang memaparkan hal yang perlu diperhatikan adalah sektor industri yang melemah. Hal ini dilihat dari harga baja yang anjlok di semua negara. 
			  &quot;Industri dunia yang terpukul seperti komoditas baja. Untuk infrastruktur harganya turun,&quot; kata Bambang. 
			  Dalam APBN induk, target Pajak Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) disepakati sebesar Rp410,3 triliun, namun angka tersebut menyusut menjadi Rp269,1 triliun yang disetujui DPR. 
			  Untuk penerimaan migas 2015 diperkirakan mencapai Rp 313 triliun. Sedangkan utang luar negeri pemerintah sudah mencapai Rp 3.929 triliun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Para keluarga imigran mempertaruhkan nyawa anak-anaknya untuk berimigrasi ke Eropa. 
			  Sambil membawa anak-anak, mereka putus asa dan berani mengambil risiko menyeberangi laut Mediterania untuk mencari kehidupan lebih baik di Eropa. 
			  Hengkang dari negara asalnya, anak-anak tersebut terpaksa mengikuti orang tua mereka untuk berimigrasi. 
			  Alasannya, mereka ingin terbebas dari konflik yang berkecamuk di Suriah, Afganistan, Somalia dan Eritrea. 
			  Pagar tinggi dengan sejumlah penjaga di Calais pun tidak membuat para imigran dan anak-anaknya gentar. 
			  Mereka tetap meneruskan perjalanan menuju Tanah Inggris untuk menjalani kehidupan baru lebih baik. 
			  Sekretaris asing Phillip Hammond berjanji akan menambahkan 100 penjaga tambahan untuk menjaga stasiun di Calais. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,SAMBAS - Lantaran suami memiliki wanita idaman lain (WIL), istri anggota seorang polisi resort Sambas melaporkan suaminya ke Polres Sambas beberapa waktu lalu. 
			  Namun lantaran belum adanya tindakan dari aparat penegak hukum membuat ia bertanya-tanya terkait langkah hukumnya. 
			  Sy Eva Andriani (32) menanyakan tindakan aparat polres Sambas hingga saat ini belum mengambil tindakan hukum apapun kepada suaminya berinisial RS (32) yang juga anggota Polres Sambas berpangkat brigadir kepala (bripka) itu bernomor NRP 83060196 ini. 
			  &quot;Karena dia kawin lagi dan sudah lama tidak memberikan saya nafkah, saya ikhlas untuk tidak bersama dia lagi, namun bagaimana proses hukumnya karena dia nikah siri tanpa sepengetahuan saya,&quot;ujarnya kepada Tribun, Selasa (4/8/2015). 
			  Dikatakan Eva yang sehari-hari bekerja sebagai Tenaga Administrasi Puskesmas Terigas Sambas ini ia membuat laporan ke Provam Polres Sambas sejak 21 Mei 2015 lalu, sehari sebelumnya 20 Mei ia juga mantap mengajukan gugatan cerai ke Pengadilan Agama. 
			  Kemudian atas permasalahan ini, sempat dilakukan mediasi bersama anggota perwira Polres Sambas lainnya per tanggal 3 Juni 2015 namun tidak juga membuahkan hasil. (Dhita Mutiasari) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasus narkoba baru-baru ini kembali marak dikalangan selebritis. Artis Julia Perez alias Jupe menyarankan agar pengguna narkoba dirangkul bukan dijauhi. 
			  &quot;Makanya kita harus saling mengingatkan, dan merangkul mereka agar jauhi narkobanya, orangnya kita rangkul,&quot; ujar Jupe, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  Jupe yang pernah menjadi Duta Anti Narkoba itu mengatakan, agar anak muda zaman sekarang untuk tidak salah melangkah dalam bergaul sehari-hari. 
			  Mantan kekasih Gaston Castano itu menambahkan, kasus narkoba juga tidak hanya banyak dikalangan selebritis, tapi masyarakat biasa lainnya juga bisa kerap menggunakan narkoba. 
			  &quot;Ngga semua entertain ada pergaulan narkoba, karena public figure aja jadi terekspose. Di luar sana juga banyak orang yang tertangkap narkoba,&quot; katanya. 
			  Pemilik nama asli Yuli Rachmawati itu menyampaikan, masyarakat Indonesia harua peduli dan mau memerangi bahaya narkoba, agar hal tersebut tidak semakin meluas. 
			  &quot;Kita sebagai masyarakat harus aware, kalau tahu ada yang pake (narkoba) jangan didiamkan. Jadi kalau ada keluarga yang terkena narkoba kalian lapor ke BNN, supaya bisa direhabilitasi, dan itu tidak dipidanakan. Maka, mari kita selamatkan anak negeri ini,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Besok, Rabu (5/7/2015) rencananya Razman Arief Nasution, Penasihat Hukum Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan Istrinya, Evy Susanti akan mengajukan penangguhan penahanan bagi kedua kliennya tersebut. 
			  Seperti diketahui sejak kemarin malam, Selasa (4/7/2015) Gatot ditahan di Lapas Cipinang sementara Evy ditahan di tahanan KPK. 
			  Keduanya ditahan karena terlibat kasus dugaan suap kepada Hakim dan Panitera PTUN Medan‎. 
			  &quot;‎Besok saya akan buat penangguhan penahanan ke KPK. Alasannya karena klien saya baik Pak Gatot dan Bu Evy kooperatif,&quot; kata Razman, Selasa (4/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Ditanya soal siapa penjamin keduanya, Razman ‎menjawab yang menjadi penjamin yakni anak dan istri keduanya serta orang tua mereka yang masih hidup. 
			  Ditanya soal alasan penangguhan bagi Gatot, ialah karena Gatot masih gubernur aktif dan di Sumut akan ada Pilkada serentak. 
			  &quot;Meski ada wakilnya tapi kan Pak Gatot masih gubernur aktif. Beri kesempatan beliau untuk melakukan fungsi dan tugasnya. Kalau Bu Evy‎ baru selesai operasi di rahimnya, penyakit serius. Semoga diberi penangguhan karena Ibu Evy perlu banyak istirahat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU Provinsi Jawa Timur Divisi Hukum, M Arbbayanto, menjelaskan ada tiga daerah gagal melaksankaan pemilihan kepala daerah karena beberapa faktor.  
			  &quot;Di Kota Surabaya, pukul 15.50 WIB, kedua pasangan calon sudah datang lengkap. Tapi ternyata pada saat pemberkasan, calon wakil wali kotanya izin pergi tapi tidak kembali lagi,&quot; ujar Arbbayanto di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (4/8/2015) 
			  Ia menjelaskan KPU sudah memberi kelonggaran, berdasar rekomendasi panwaslu yang menafsirkan tanggal tidak harus sampai pukul 16.00 untuk pemberkasan. Namun, yang bersangkutan setelah dikonfirmasi menyatakan mencabut pencalonan. 
			  &quot;Pada saat itu, seluruh komisioner dan staf sudah standby di tempat menunggu hingga pukul 23.59 WIB. Tapi calon wakil wali kotanya tidak bersedia untuk hadir,&quot; tambah dia. 
			  Arbbayanto juga menjelaskan untuk kejadian di Kabupaten Pacitan, seluruh komponen sudah mempersiapkan diri. Namun calon wakil bupatinya tidak bisa hadir. 
			  &quot;Kedua parpol Hanura dan Golkar sudah datang. Namun, wakil bupatinya tidak hadir. Sepertinya mereka belum selesai permasalahan koalisi,&quot; kata Arbbayanto. 
			  Sedangkan untuk Kabupaten Blitar, sudah dari awal masa perpanjangan pendaftaran tidak ada lagi yang mendaftar. 
			  Diketahui, hingga Senin (3/8/2015) pukul 20.30 WIB, tiga kabupaten atau kota di Jawa Timur memiliki calon tunggal. Ketiga daerah tersebut dinyatakan tidak dapat mengikuti Pilkada Serentak pada 9 Desember 2015 merujuk PKPU No 12 Tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMBAS - Lantaran suami memiliki wanita idaman lain (WIL), istri anggota seorang polisi resort Sambas melaporkan suaminya ke Polres Sambas beberapa waktu lalu. Namun lantaran belum adanya tindakan dari aparat penegak hukum membuat ia bertanya-tanya terkait langkah hukumnya.Sy Eva Andriani (32) menanyakan tindakan aparat Polres Sambas hingga saat ini belum mengambil tindakan hukum apapun kepada suaminya berinisial RS (32) yang juga anggota Polres Sambas berpangkat brigadir kepala (bripka) itu bernomor NRP 83060196 ini.&quot;Karena dia kawin lagi dan sudah lama tidak memberikan saya nafkah, saya ikhlas untuk tidak bersama dia lagi, namun bagaimana proses hukumnya karena dia nikah siri tanpa sepengetahuan saya,&quot; ujarnya kepada Tribun Pontianak (Tribunnews.com Network), Selasa (4/8/2015).Dikatakan Eva yang sehari-hari bekerja sebagai Tenaga Administrasi Puskesmas Terigas Sambas ini, ia membuat laporan ke Provam Polres Sambas sejak 21 Mei 2015 lalu, sehari sebelumnya 20 Mei ia juga mantap mengajukan gugatan cerai ke Pengadilan Agama.Kemudian atas permasalahan ini, sempat dilakukan mediasi bersama anggota perwira Polres Sambas lainnya per tanggal 3 Juni 2015 namun tidak juga membuahkan hasil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - RUU KUHP yang mencantumkan pasal mengenai penghinaan presiden mendapat respon dari ProJo, relawan garis keras pendukung Jokowi. Ketua Umum DPP ProJo Budi Arie Setiadi mengungkapkan saat ini bangsa ini dihadapkan pada dua tujuan bernegara sekaligus. 
			  Bagaimana demokrasi semakin produktif dan berkualitas dan juga bagaimana sistem presidensiil makin kuat dan efektif. Menurutnya, tidak mungkin membiarkan lembaga presiden di lemahkan dengan caci maki dan sumpah serapah sehingga menghambat efektifitas roda pemerintahan. 
			  &quot;Tapi di sisi lain, kita juga tidak ingin kebebasan berbicara dan berpendapat di kekang. Itu kan perjuangan kita semua dalam mewujudkan demokrasi 17 tahun yg lalu? Apa mungkin demokrasi dapat maju kalau isinya hanya fitnah dan caci maki? &quot; ujar Budi Arie Setiadi, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Demokrasi memerlukan kritik. Semua gagasan diuji ke publik dengan cerdas. Kritik itu vitamin yang sangat baik bagi demokrasi kita. Tapi demokrasi tidak mungkin tumbuh sehat kalau kita hanya memproduksi caci maki, fitnah keji, kebencian dan sumpah serapah Kita harus merawat demokrasi sebagai kesepakatan sosial kita dengan menghindarkan nya dari racun, kotoran,sampah - sampah dan bibit penyakit,&quot; jelas Budi lagi. 
			  Budi kemudian menegaskan, pihaknya menyatakan mendukungannya atas usulan pasal penghinaan presiden dalam kerangka perkuatan sistem presidensiil. 
			  Dalam berbangsa dan bernegara, Budi menegaskan kembali, memerlukan pemerintahan yang efektif. Untuk menghindari pihak-pihak yg ingin membonsai demokrasi, pasal itu harus jelas dan jangan jadi pasal karet. 
			  &quot;Demokrasi itu membangun peradaban bangsa. Mau seperti apa wajah bangsa kita ke depan? Kita perlu memberi warisan berdemokrasi yang baik bagi generasi mendatang,&quot; pungkas Budi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho sejatinya akan menjalani pemeriksaan lanjutan oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini. 
			  Namun karena kelelahan pasca pemeriksaan yang menetapkan dirinya ditahan kemarin, Gatot meminta penyidik untuk menjadwalkan ulang pemeriksaannya sebagai saksi pada Rabu 5 Agustus 2015 besok.‎ 
			  &quot;Pak Gatot tidak bisa hadir karena kondisi fisik kurang fit. Kecapean setelah diperiksa selama 9 jam kemarin,&quot; kata kuasa hukum Gatot Razman Arief Nasution di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Lebih lanjut dirinya mengatakan, penolakan pemeriksaan ini disampaikan kliennya melalui surat kepada penyidik dan pimpinan KPK. 
			  Diketahui, Gatot langsung ditahan oleh penyidik setelah menjalani pemeriksaan sebagai tersangka untuk kali pertama. 
			  Politikus PKS tersebut ditahan di Rutan Cipinang cabang KPK untuk 20 hari pertama. Pada hari pertama ditahan, yakni hari ini dia langsung diperiksa sebagai saksi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi sekaligus aktris Annisa Rahma, rupanya semakin serius untuk berkecimpung di dunia seni peran. Kali ini, ia terlibat pada film teranyar bergenre horor yang berjudul ' Menara Saidah'. 
			  Film produksi K2K itu, mampu membuat mantan personil Cherrybell itu merinding saat memasuki gedung kosong bernuansa Romawi tersebut. 
			  &quot;Syuting di dalam Menara Saidah seram sekali. Asli ya, pas aku masuk langsung merinding,” kata Anisa, di Jakarta, baru-baru ini. 
			  Gedung yang terletak di Jalan MT Haryono, Pancoran, Jakarta Selatan itu telah berdiri sejak tahun 1998. Namun, gedung yang semula diperuntukkan untuk aktivitas pekerjaan, kini dibiarkan kosong. 
			  Anisa mengaku antusias saat pertama kali ditawakan bermain film horor tersebut. Apalagi dengan cerita urband legend yang sangat terkenal. 
			  “Saya sangat antusias saat ditawari main film horor ‘Menara Saidah’. Apalagi, gedung itu kan memang terkenal angker di Jakarta,” katanya. 
			  Tidak hanya Annisa, beberapa pemain lain seperti artis Iqbal Perdana dan Ricky Cuaca juga akan terlibat pada film yang rencananya dirilis tahun ini. Mengambil latarbelakang Menara Saidah, penonton diharapkan bisa langsung mengingat gedung yang dikenal horor tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, RABAT - Pria Maroko diduga tewas karena kehabisan udara setelah bersembunyi di dalam sebuah koper dalam usahanya menyelundup ke wilayah Spanyol. 
			  Pria berusia 27 tahun itu berusaha menyeberang dari Mellila, wilayah kantong Spanyol di Afrika Utara, ke Almeria di daratan Spanyol, Minggu (2/8/2015). Demikian keterangan kepolisian Spanyol. 
			  Koper tempat pria itu bersembunyi ditaruh di dalam bagasi mobil saudara pria imigran gelap itu yang berada di atas kapal feri yang menuju ke Spanyol. Penyeberangan dari Mellila ke Almeria memakan waktu rata-rata lima jam. 
			  Saat kapal feri tiba di pelabuhan Almeria, pria pemilik mobil kemudian memeriksa saudaranya yang meringkuk di dalam koper. Saat koper dibuka, sang imigran sudah dalam kondisi lemas dan sulit bernapas. 
			  Kepolisian Spanyol mengatakan, tim medis yang ada di pelabuhan Almeria mencoba memberikan pertolongan, tetapi nyawa pria itu tak tertolong. 
			  Saudara dari si imigran itu kemudian ditahan di Almeria. Sementara identitas pria yang tewas oleh media Spanyol hanya disebut dengan inisial NM, tetapi belum diperoleh konfirmasi secara resmi dari aparat keamanan Spanyol. 
			  &quot;Ini adalah kasus pertama imigran gelap dalam koper yang saya tangani selama lima tahun bertugas di sini,&quot; kata seorang juru bicara kepolisian di Almeria, Spanyol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WONOSOBO - Bagi para pendaki yang masih belum mempunyai pilihan ke mana akan naik gunung pada tanggal 17 Agustus nanti, jangan khawatir. 
			  Persiapkan diri Anda untuk menikmati gunung dengan pemandangan terbaik di Jawa Tengah, atau bahkan di Indonesia. 
			  Cobalah mendaki Gunung Prau, yang berada di dataran tinggi Dieng, di Desa Patakbanteng, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah. 
			  Gunung dengan ketinggian 2.565 mdpl itu menawarkan panorama yang menakjubkan. 
			  Pemandangan alam, panorama gunung nan bersahutan, gumpalan awan putih, tentunya momen matahari terbit dan tenggelam. Semua hampir lengkap di sana memanjakan mata. 
			  Bahkan, saat momen kemerdekaan, gunung ini pasti disesaki ribuan pendaki. Dengan latar puncak yang begitu luas, puncak gunung ini mampu menampung orang yang berekspresi merayakan kemerdekaan. 
			  Nuansa nasionalisme sungguh terasa begitu riuh. Suara nyaring “Indonesia Raya” bergema di mana-mana berpadu dengan lagu “Bagimu Negeri”. Bendera pusaka merah-putih juga berkibar tinggi di pelupuk mata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Xavi Hernandez mengawali debutnya bersama Al Sadd dengan mencetak sebiji gol, akhir pekan lalu. 
			  Namun, golnya tidak mampu menghindarkan timnya dari kekalahan melawan Al Nassr 1-2 di pertandingan uji coba. 
			  Gelandang berusia 35 tahun itu memperlihatkan kualitasnya yang di atas rata-rata dari tendangan bebas. Hanya sedikit di luar kotak penalti, juara Piala Dunia 2010 dan Piala Eropa 2012 itu melepaskan tendangan bebas melengkung dan terukur. 
			  Bola tertuju ke pojok kiri atas dan tidak bisa diantisipasi kiper Al Nassr. 
			  Meski Xavi membuat debut cemerlang, klub Liga Qatar Al Sadd tetap tidak bisa menghindari kekalahan 1-2 dari Al Nassr. 
			  Xavi merupakan legenda hidup Barcelona. Selama 17 tahun dia mengabdi kepada klub raksasa Catalan itu dan mempersembahkan puluhan gelar juara, termasuk delapan trofi La Liga Spanyol, tiga trofi Copa Del Rey, dan empat trofi Liga Champions. 
			  Tetapi di akhir musim 2014-2015 bulan Juni lalu, dia mengakhiri kebersamaannya dengan Blaugrana. 
			  Gelandang tengah pemilik 133 penampilan dan 12 gol di Timnas Spanyol ini kemudian menandatangani kontrak tiga tahun di Al Sadd. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polresta Bekasi Kota melakukan gelar perkara kasus meninggalnya Evan Christoper Situmorang (12), siswa kelas VII SMP Flora Pondok Ungu Permai. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan gelar perkara dilakukan untuk menentukan ada atau tidak dugaan tindak pidana meninggalnya Evan. 
			  &quot;Hari ini akan di gelar kejadian perkara temuan-temuan yang sudah ditemukan penyidik. Kita akan menuju kepada 2 hal saja, ada atau tidak dugaan tindak pidana di situ atau penyebab kematiannya. Itu saja,&quot; ujar Kombes Pol M. Iqbal kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut penyidik terlalu dini menyimpulkan terdapat tindak pidana dalam kasus meninggalnya Evan. Dia menilai diperlukan proses penyelidikan secara tepat. 
			  Namun apabila ditemukan fakta, Evan meninggal dunia karena telah terjadi kelalaian dari sejumlah pihak selama menyelenggarakan Masa Orientasi Siswa (MOS), maka penyidik akan menjerat pelaku menggunakan pasal 359 KUHP. 
			  &quot;Dan pasal yang di peruntukan banyak tetapi kalau misalnya katakanlah ini karena lalai itu bisa 359 KUHP. Ya, kita melihat dulu maka dari itu proses penyelidikan belum selesai,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pimpinan DPR dijadwalkan menggelar rapat konsultasi dengan Presiden Joko Widodo di Istana Bogor, Rabu (5/8/2015). Topik pembahasan di anatranya menyoal pilkada serentak. 
			  &quot;Saya dengar tentang pidato kenegaraan dan nota keuangan dan mungkin salah satunya pilkada ini,&quot; kata Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah kepada wartawan di Gedung DPR, Jakarta Pusat, Selasa (4/8/2015). 
			  DPR akan memberitahu Presiden Jokowi agar membuat keputusan yang tuntas. Selain itu, Jokowi diminta membuat perbaikan tidak secara sepihak. 
			  &quot;Kalau bikin perppu jangan bikin sendiri seperti kemarin. Kita prihatin dengan hilangnya banyak suara. Apalagi PPP dan Golkar banyak ditolak di KPU. Sebaiknya presiden lebih memikirkan itu,&quot; sambung dia. 
			  Politikus PKS itu mengaku sudah memberikan masukan kepada Jokowi saat rapat konsultasi sebelumnya. Setidaknya terdapat tiga potensi persoalan pilkada.  
			  Sebelum pilkada, Fahri mengingatkan adanya persoalan yang menimpa PPP dan Golkar. Kemudian setelah pelaksanaan Pilkada maka siapa pihak yang menangani sengketa tersebut. &quot;Karena ini pilkada yang serentak,&quot; tuturnya. 
			  Fahri mengatakan akan terjadi permasalahan bila perppu dikeluarkan karena bersifat insidentil seperti calon tunggal di satu daerah. Bila presiden mengeluarkan perppu yang melegalisasi calon tunggal, ia khawatir ada perdebatan dan keabsahan aturan tersebut. 
			  &quot;Beberapa minggu sebelum pilkada sebenarnya ingin sekali presiden melaksanakan apa yang kami sarankan terkait pilkada yakni membuat mitigasi pilkada. Agar masalah tidak ditutup dengan perppu,&quot; sambung dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy memastikan pemerintah telah menyiapkan draf peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) untuk menyiasati adanya calon tunggal dalam pemilihan kepala daerah serentak 2015. 
			  Selanjutnya, draf ini menjadi kewenangan Presiden Joko Widodo apakah akan menerbitkan perppu atau tidak. 
			  &quot;Nanti akan dirapatkan perlu tidaknya, tetapi kita sudah menyiapkan draf-nya, draf perppu. Nanti terserah dari Presiden akan dikeluarkan atau tidak,&quot; kata Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy saat menghadiri pembukaan Konferensi Polisi Se-ASEAN ke-35 di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Tedjo, banyak opsi yang bisa dipilih melalui perppu dalam menyiasati calon tunggal tersebut. Metode pemilihan bumbung kosong menjadi salah satu opsi yang mungkin dipilih. 
			  &quot;Salah satu opsi dari beberapa ya, nanti tunggu saja,&quot; ucap Tedjo ketika ditanya mengenai bumbung kosong. 
			  Ia juga menilai mungkin jika dilakukan perpanjangan masa pendaftaran bakal calon kepala daerah melalui perppu. Semua opsi ini akan menjadi bagian pembahasan dalam rapat yang digelar nantinya. 
			  &quot;Itu nanti bagian dari pembicaraan rapat nanti, baru ditentukan apa yang akan diperpanjang atau perppu nanti dalam rapat. Saya belum bisa mendahului dari hasil rapat,&quot; ujar Tedjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kuasa hukum Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, Razman Arif Nasution mengatakan, pihaknya bakal mengajukan penangguhan penahanan untuk kliennya kepada pimpinan KPK besok. 
			  &quot;Besok diajukan, sekalian mendampingi pemeriksaan,&quot; kata Razman di Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Dirnya berharap penangguhan penahanan bisa dikabulkan, pasalnya selama ini Gatot dan Evy Susanti istri mudanya, sangat kooperatif. 
			  &quot;Kan ada anaknya kemudian ada juga keluarganya yang lain nah nanti itu menjadi jaminan,&quot; kata Razman. 
			  Diketahui, Gatot dan Evy resmi ditahan Senin (3/8/2015) malam usai menjalani 9 jam pemeriksaan sebagai tersangka kasus suap hakim PTUN Medan. Gatot ditahan di Rutan Cipinang, sementara Evy dijebloskan ke Rutan KPK. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nama Stephan Beckenbauer memang tidak kondang di luar Jerman. Karena ada nama Beckenbauer saja, orang menjadi sedikit tertarik, dan mengaitkannya dengan Franz Beckenbauer. Stephan adalah putra sulung &quot;Der Kaizer&quot;. 
			  Namun, tanpa Stephan Beckenabauer, yang meninggal dunia pada Sabtu (1/8/2015) akibat tumor otak, dunia mungkin tidak akan mengenal Philipp Lahm, Bastian Schweinsteiger, Thomas Mueller, atau Mats Hummels. 
			  Baca Juga: Putra Franz Beckenbauer Meninggal Dunia 
			  Andreas Werner, kolumnis untuk harian Münchner Merkur, menulis obituari yang sangat menyentuh untuk pria yang cenderung dilupakan itu. 
			  Di masa kecilnya, Stephan juga lebih sering ditinggal sang ayah yang sedang meniti karier. Dia lahir di tahun 1968, saat Franz Beckenbauer baru berusia 18 tahun. 
			  Ide menjadi ayah belum ada di benak Beckenbauer saat itu, sehingga Stephan kecil sangat jarang bertemu ayahnya. 
			  Stephan kecil mengidolai sang ayah. Dia tak punya cita-cita lain selain menjadi pemain sepak bola seperti sang ayah. Namun sepak bola &quot;mengkhianatinya&quot;, dalam bentuk cedera parah. 
			  Di usia 28 tahun Stephan terpaksa mengucapkan selamat tinggal kepada karier sebagai pemain. 
			  Namun dia tidak meninggalkan sepak bola, dan memilih menjadi pelatih skuad muda Bayern Muenchen, sekaligus pencari bakat. Di profesi itulah dia menemukan Lahm, Schweinsteiger, Mueller, Hummels, dan Badstuber. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho meminta penyidik KPK mengusut tuntas korupsi dana bantuan sosial sampai bupati, dan kasus BDB Sumatera Utara diambil dari Kejaksaan Agung.‎&quot;‎Bansos itu kan juga tidak berdiri sendiri. Dari DPRD juga kan pengesahannya, jadi ya sudah diusut semua,&quot; kata pengacara Razman Arief Nasution, kuasa hukum Gatot, di KPK, Senin (3/8/2015) malam.‎Razman juga meminta penyidik KPK mengusut semua orang yang menikmati dana bansos. ‎&quot;Ada bupati misalnya terima bansos dan BDB, kejar saja pertanggungjawabannya sampai ke sana,&quot; kata dia.‎Razman khawatir jika kasus dana bansos tak tuntas jika ditangani kejaksaan. Sehingga kasus tersebut hanya merugikan kliennya. Lagipula kasus bansos cepat masuk pengadilan bersamaan kasus dugaan suap hakim PTUN Medan.‎‎‎&quot;Jadi akan lebih independen, KPK yang menangani kasus bansos, BDB, dan lain-lain tahun 2012 dan 2013,&quot; kata Razman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG — Dalam kunjungan kerja ke Lampung, Selasa (4/8/2015), rombongan Komisi II DPR RI menemui Gubernur Lampung Ridho Ficardo di ruang rapat gubernur di Kompleks Pemerintahan Provinsi Lampung di Telukbetung, Bandar Lampung. 
			  Rencananya, para anggota Dewan dan Gubernur akan membahas persoalan teraktual di Lampung. 
			  Ketua rombongan Komisi II, Henry Yosodiningrat, membuka pertemuan dengan memaparkan soal keluhan masyarakat terkait sengketa lahan yang datang dari Lampung. 
			  &quot;Ada beberapa ribu hektar persoalan lahan seperti dibiarkan begitu saja, seperti di Mesuji. Ini yang paling menentukan nasib rakyat yang menghuni di sana adalah pemerintah daerah,&quot; katanya. 
			  Setelah menyampaikan persoalan itu, Henry lalu meminta izin kepada Ridho di tengah forum untuk dapat merokok di ruangan yang ber-AC itu. 
			  &quot;Dari tadi kita ini tidak merokok, mohon izin Pak Gubernur supaya kita bisa merokok bersama agar tidak asam mulut ini,&quot; ujarnya. 
			  Permintaan itu disambut baik oleh Ridho sambil memberi aba-aba melalui tangannya. 
			  Lalu, hampir semua peserta hearing dengan Komisi II merokok bersama, termasuk sang Gubernur. Ruangan yang tertutup itu pun penuh dengan asap rokok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Badan Pencegahan Korupsi Malaysia menyatakan, ratusan ribu dollar AS yang mengalir ke rekening bank milik Perdana Menteri (PM) Najib Razak adalah sumbangan dari donatur, bukan dari lembaga dana investasi negara yang ia dirikan. 
			  Pernyataan ini secara efektif &quot;membersihkan&quot; Najib dari tuduhan korupsi yang mengemuka belakangan ini. 
			  Badan itu tidak mengidentifikasi lebih jauh atau memberi rincian mengenai donatur yang mereka maksud atau bagaimana uang tersebut digunakan. 
			  Najib sendiri membantah mengambil uang untuk kepentingan pribadi, setelah adanya laporan bahwa uang sebesar 700 juta dollar AS masuk ke rekening pribadinya dan diduga terkait dengan lembaga investasi negara. Ia menyebut tuduhan itu sebagai sabotase politik terhadap dirinya. 
			  Awal Juli lalu, The Wall Street Journal melaporkan adanya uang masuk ke rekening milik Najib dari perusahaan yang terkait dengan lembaga investasi negara, 1MDB. 
			  Najib berada di bawah tekanan besar mengenai 1MDB yang telah berutang sebesar 42 miliar ringgit (sekitar Rp 146 triliun). 
			  Lembaga ini dibentuk oleh Najib pada tahun 2009 untuk mengembangkan industri baru, tetapi usaha mereka di bidang energi mengalami kegagalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kerap bermimpi punya tubuh tinggi semampai bak supermodel yang berjalan di atas catwalk? Jika iya, selain sepatu bertumit tinggi yang punya hak menjulang, Anda pun bisa memberi ilusi tubuh lebih tinggi semampai dengan mudahnya. 
			  Bahkan cara instan terlihat tinggi semampai tanpa sepatu hak tinggi ini dapat menjadi solusi bagi Anda yang sering merasa tidak nyaman atau kesakitan ketika harus mengenakan sepasang sepatu berhak tinggi. Yuk, coba terapkan cara instan agar tinggi semampai tanpa sepatu hak tinggi, berikut: 
			   
			  Kenakan celana model high-waistedSelain pemakaian rok model pensil maupun celana pendek, trik ilusi tubuh lebih tinggi ini dapat memanfaatkan siluet potongan busana demi mengejar kesan nampak lebih jenjang. Cukup kenakan celana model high-waisted yang memperlihatkan area pinggang dengan jelas. Memotong panjang ukuran tubuh bagia atas dengan memakai celana model high-waisted akan membuat Anda sedikit lebih tinggi semampai, setidaknya 3 sampai 4 cm. 
			  Cobalah playsuit atau busana jenis romperBila khawatir busana jumpsuit membuat tubuh Anda nampak tenggelam, tak ada salahnya memilih model busana romper atau playsuit yang memperlihatkan lekuk dan ukuran kaki lebih panjang dan indah. 
			  Kulit berkilau atau busana yang mengilapLayaknya boneka Barbie, semburat warna mengilap seperti metalik, krem, atau kuning gading di bagian pergelangan kaki dan lutut akan memberi kesan kaki nampak lebih jenjang. 
			  Kenakan dress warna monokromMau tubuh nampak lebih tinggi semampai dan ramping? Cukup kenakan busana dress warna monokrom semisal putih dan hitam dari atas ke bawah untuk menciptakan garis lurus vertikal demi kesan tinggi semampai. 
			  Memotong pendek rambut AndaGaya potongan rambut seperti pixie, bon dan lob secara insta akan memerlihatkan semburat kulitr di area leher dan bahu yang mana tanpa disadari membuat pandangan mata seseorang yang melihat lebih panjang sebagai cara instan terlihat tinggi semampai tanpa sepatu bertumit tinggi. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Sekadar melepas lelah sambil berselancar di dunia maya memanfaatkan internet gratis saat berkunjung ke Semarang bisa dilakukan di Taman Pandanaran. 
			  Ruang publik di Jalan Pandanaran, tepatnya pertigaan yang menjadi pertemuan Jalan Pandanaran dan MH Thamrin ini sangat mudah ditemukan. 
			  Selain berada di jalan protokol, terdapat patung Warak Ngendog yang merupakan ikon lain dari Kota Semarang. 
			  Warak Ngendog merupakan mainan anak-anak yang biasa ditemukan di tradisi Dugderan atau perayaan menyambut datangnya bulan suci Ramadan. 
			  Berasal dari bahasa Arab Wara'l yang artinya suci dan Ngendog yang berarti bertelur atau hasil, Warak Ngendog memiliki makna buah dari menjaga kesucian di bulan Ramadan adalah hasil yang baik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arjen Robben sangat marah saat Bayern Muenchen gagal memenangi Piala super Jerman 2015. Padahal Bayern sudah unggul berkat golnya di menit 49. Namun pemain asal Belanda ini sadar bahwa dia tak boleh lama-lama marah. 
			  Baca Juga: Arjen Robben Kecewa Bayern Muenchen Dikalahkan Wolfsburg di Piala Super Jerman 
			  &quot;Di satu sisi saya frustrasi karena kami tidak menang. Tapi di sisi lain, saya senang karena saya bisa bermain lagi. Memang kemarin masih terasa bahwa irama saya belum seperti dulu, tapi saya berada di jalur yang tepat,&quot; kata Robben seperti dilansir Bild. 
			  Robben bertekad untuk menemukan irama tersebut di perhelatan Audi Cup 2015, di mana pada laga pertama dia akan menghadapi AC Milan, dan keesok harinya akan bertemu pemenang antara Real Madrid dan Tottenham Hotspur. 
			  &quot;Kami menginginkan jadi juara Liga Jerman 4 kali berturut-turut. Belum ada yang berhasil melakukannya, makanya itu menjadi tantangan yang menarik,&quot; ujar Robben. 
			  Gol Robben kemarin adalah gol pertamanya sejak 28 April 2015. Pertandingan kemarin pun juga menjadi laga pertamanya sejak cedera pada tanggal itu. Dia menerima assis dari Douglas Costa, pemain baru asal klub Sevilla. 
			  &quot;Dia akan membantu kami mencapai target itu,&quot; kata Robben soal Costa. 
			  Gelandang berusia 31 tahun itu berharap dia dan Costa akan menemukan irama yang tepat, seperti halnya Robben-(Franck) Ribery. 
			  Partnernya dari Prancis itu mengalami cedera yang terus berulang, sehingga lebih banyak absen. Costa dibeli Bayern dari Sevilla, dengan harga 30 juta euro, untuk menggantikan Ribery yang tampaknya sudah tak mungkin sembuh seperti sedia kala. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penentuan pemenang dalam lelang proyek proyek Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Jawa 7 dan PLTU Jawa 5 semakin sengit. Beberapa produsen batubara kelas kakap ternyata ikut merebutkan proyek super besar ini berkapasitas total daya 4.000 Megawatt (MW). 
			  Direktur Indo Tambangraya Megah Leksono Poeranto menerangkan, saat ini, perusahaan memang sedang mengikuti tender dua PLTU itu. &quot;Untuk Jawa 7 saat ini, kami sudah lulus prakualifikasi, dan sedang persiapan tender untuk bidding yang akan dilakukan pada akhir Oktober. Sedangkan yang Jawa 5 sudah proses, kami sudah bidding juga,&quot; ujar Leksono, Senin (3/8). 
			  Sekadar mengingatkan, PLTU Jawa 7 dengan kapasitas 2 x 1.000 MW akan dibangun di Bojonegara, Banten dengan investasi sebesar Rp 40 triliun. Sekitar 30% dari saham PLTU Jawa 7 menjadi milik anak usaha PLN yang akan mengoperasikan pembangkit tersebut yakni PT Pembangkitan Jawa Bali (PJB). Sementara 70% menjadi milik pemenang tender. 
			  Untuk tender PLTU Jawa 7, emiten berkode ITMG ini menggandeng beberapa perusahaan yang tergabung dalam konsorsium. Anggota konsorsium terdiri dari perusahaan yang masih tergabung dalam induk usaha Banpu dan operator pembangkit listrik asal Thailand, yakni Ratchaburi Electricity Generating Holding PCL. 
			  Adapun, proses bidding PLTU Jawa 7 akan dilakukan pada Oktober 2015. Pemenang tender PLTU Jawa 5 dan Jawa 7 akan ditentukan pada akhir tahun 2015 ini. Sedangkan untuk PLTU Jawa 5 dengan kapasitas yang sama juga nilai investasinya sebesar Rp 40 triliun. Lokasi pembangunan PLTU Jawa 5 berada di sekitar Jakarta, Jawa Barat, dan Banten dengan kewenangan penentuan lokasi di tangan pemenang tender. 
			  Leksono menyatakan, kebutuhan dana untuk proyek itu akan berasal dari dana internal dan pinjaman perbankan, ITMG akan akan melakukan pembicaraan dengan sejumlah bank, baik asing maupun dalam negeri. 
			  Demikian pula dengan kebutuhan batubara yang cukup besar, Leksono juga tidak cemas dengan masalah pasokan itu, sebab perusahaan memiliki cadangan batubara hingga 240 juta ton, perusahaan juga akan mencari pasokan batubara dari perusahan lain. &quot;Kebutuhan batubara masing-masing PLTU hingga kini masih dicari. Rata-rata kebutuhan batubara PLTU per MW sebesar 4,5 ton per MW,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Fauzie Pradita Abbas 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua puluh sembilan galon ASI bukanlah jumlah yang sedikit. Tentu, membutuhkan waktu juga untuk mengumpulkan Air Susu Ibu (ASI) sebanyak itu.Ketika begitu banyak ibu menyusui yang kesulitan mengeluarkan ASI, Amy Bormann dari Rhinelander, Wisconsin, Amerika Serikat, bersyukur karena ia diberi ASI yang begitu melimpah.Tak hanya bersyukur, ia pun merasa layak untuk membantu bayi-bayi yang membutuhkan, dengan memberi donasi ASI 29 galon.Ibu dari dua anak ini mengatakan kepada ABC News, bahwa saat menyusui anak keduanya, ia menyadari bahwa dirinya memiliki dua freezer yang berisi begitu banyak cadangan pasokan ASI. 
			   
			  ASI yang sudah dikemas oleh Amy Bormann 
			  Amy Bormann pun belum ingin menghentikan menyusui bayinya yang saat itu berusia 6 bulan. Namun, ia pun tak rela bila air susunya terbuang sia-sia. Maka, ia bertanya mengenai donasi ASI ke konsultan laktasi di dekat rumahnya.Selama menyusui itu, ia menyumbangkan 3.702 oz ASI atau senilai 109.481 ml alias 109,5 liter ASI, ke Bank Pusat Donasi Susu Rumah Sakit Aspirus Wausau.&quot;Saya bekerja di sebuah Neonatal Intensive Care Unit,&quot; ujarnya. &quot;Dan saya tahu betapa pentingnya ASI untuk bayi prematur.&quot;Susan Lindekugel, konsultan laktasi di klinik bersalin Rumah Sakit Aspirus Wausau pun mengatakan hal serupa.&quot;Kami selalu mencari susu,&quot; katanya. &quot;Susu di sini berasal dari donasi seluruh bangsa, dengan cara yang sama seperti bank darah bekerja.&quot;Ia pun mengatakan, donasi ASI sebesar 29 galon adalah sumbangan yang sangat besar.&quot;Kebanyakan perempuan mendapatkan sekitar 50 hingga 150 ml ASI setiap kali mereka memompa, dan rata-rata memompa 8 - 10 kali per hari. Anda melakukan matematika,&quot; katanya.Sementara Amy Bormann mengatakan, apa yang dilakukannya adalah komitmen waktu yang sangat besar. Dia juga mengatakan donasi yang dilakukannya adalah pengalaman luar biasa.Dia juga mengatakan proses administrasi donasi yang ia jalankan tidak sulit.&quot;Hanya perlu beberapa dokumen, tes laboratorium, dan catatan dari dokter anak bahwa ia tidak akan kekurangan susu meski mulai menyumbangkan,&quot; katanya.&quot;Prosesnya mudah, maka saya berharap jika ibu-ibu lain memiliki susu tambahan, mereka tergerak untuk menyumbangkan juga. Sedikit ASI kita pun akan sangat membantu bagi bayi yang membutuhkan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sama seperti anak-anak yang kembali ke sekolah untuk memulai tahun ajaran baru, Douglas Costa dan Arturo Vidal juga kembali ke sekolah. Hanya saja mereka masuk ke skolah khusus, yang hanya mengajari bahasa Jerman dan budaya Jerman. 
			  Costa dan Vidal adalah dua pemain baru Bayern Muenchen yang belum bisa berbahasa Jerman. Bahasa ibu Costa adalah bahasa Portugis, sementara Vidal berbahasa ibu bahasa Spanyol. 
			  Pihak Bayern pun mewajibkan keduanya kursus bahasa Jerman. Bisa berbahasa Jerman adalah keharusan bagi kedua pemain tersebut, sebab bahasa Jermanlah yang dipakai untuk berkomunikasi di dalam lapangan. Bayangkan jika mereka tidak paham perkataan teman-temannya saat pertandingan berlangsung. 
			  Hari pertama kelas bahasa Jerman Costa berlangsung pada Kamis (30/7/2015), sementara kelas untuk Vidal dimulai pada Jumat (31/7/2015). Pada hari pertama itu Costa belajar mengucapkan &quot;Apa kabar?&quot; dalam bahasa Jerman, yakni &quot; Wie geht es dir?&quot; Pemain berpaspor Brasil itu memamerkan lembar kursusnya lewat foto di Instagram 
			  Menurut pelatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola, kursus bahasa Jerman wajib dilakukan oleh pemain non-Jerman. 
			  Xabi Alonso dan Thiago Alcantara pun masih terus belajar bahasa Jerman, meski sudah satu musim dan 2 musim di Die Bavarian. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW HAMPSHIRE - Jika Florida, Amerika Serikat, diserang siput raksasa, warga Inggris malah kedatangan jutaan semut terbang sejak Minggu (2/8/2015) lalu. 
			  Serangga terbang itu kerap disebut mengerikan oleh beberapa media, sebab semut-semut itu dapat ditemukan di mana saja, bahkan hingga rumah penduduk dan kereta bawah tanah. 
			  Fenomena 'Hari Semut Terbang' ini langsung menjadi sangat populer di Twitter, yang dipenuhi oleh pengguna-pengguna yang mengunggah foto atau cuitan soal keberadaan semut terbang itu. 
			  &quot;London sedang mendapat serangan dari semut-semut terbang! Aaaargh!&quot;, demikian satu dari sekian banyak cuitan pengguna Twitter yang dilansir oleh Mirror Online. 
			  Tak hanya itu, sejumlah tokoh selebritas Inggris pun banyak yang mengeluh soal keberadaan serangga-serangga tersebut, dari penyanyi Danny Jones hingga presenter TV Eamonn Holmes. 
			  Menurut ahli, fenomena ini disebabkan oleh cuaca hangat tapi sejuk, sehingga menarik semut-semut itu keluar dari sarangnya untuk mencari pasangan. 
			  Namun, para serangga itu dikatakan tak berbahaya dan malah penting bagi lingkungan, sebab mereka memakan segala jenis hama tanaman dan menutrisi tanah. 
			  (Mirror Online/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Seksi Penerangan Hukum Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Waluyo menyatakan akan meneliti putusan hakim Lendriaty Janis yang menerima permohonan praperadilan yang diajukan oleh mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan. 
			  &quot;Kami akan meneliti putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Kejaksaan tidak akan mundur. Kita akan memperbaiki apa yang akan dianggap salah oleh hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan,&quot; ujar Waluyo yang ditemui usai sidang putusan praperadilan Dahlan Iskan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia menyatakan Kejati DKI Jakarta akan memperbaiki hal-hal yang dianggap salah oleh hakim praperadilan. 
			  Atas putusan yang menyatakan surat perintah penyidikan tidak sah dan dicabutnya status tersangka Dahlan Iskan, Waluyo mengungkapkan pihaknya sulit menerima putusan ini karena dia menilai telah memiliki cukup bukti, saksi dan keterangan ahli. 
			  Kasipenkum Kejati DKI Jakarta juga menegaskan pihaknya tidak akan mundur dalam proses hukum dan akan terus mencari pihak yang bertanggung jawab dalam dugaan korupsi pengadaan gardu listrik ini. 
			  Menurut Waluyo putusan praperadilan ini membuat Kejati DKI Jakarta menjadi kesulitan melakukan penyelidikan karena proses hukum telah dipatahkan oleh hakim. 
			  &quot;Selaku penyidik, kita akan sulit melakukan penyelidikan kalau dipatahkan seperti itu,&quot; kata Waluyo. 
			  Sebelumnya, dilakukan penetapan status tersangka kepada mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan oleh Kejati DKI Jakarta dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Hakim tunggal praperadilan Lendriaty Janis mengabulkan permohonan Dahlan Iskan dan mencabut status tersangka yang ditetapkan padanya pada sidang putusan praperadilan di Ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang berlangsung dari 11.25 sampai 12.30 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menko Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK) Puan Maharani mengatakan diperlukan Revolusi Mental dalam bidang Riset, Iptek dan Dikti, agar riset yang dilakukan berorientasi pada kemanfaatan yang sebesar-besarnya bagi kehidupan masyarakat. 
			  Hal ini disampaikan Puan Maharani saat menjadi keynote speaker Rakornas Iptek 2015 di Jakarta, Selasa (4/8/2015). Agenda ini dihadiri Menristekdikti Muhammad Nasir dan sejumlah pimpinan badan penelitian dan pengembangan. 
			  Menurut Puan, satu langkah penting dalam rangka Revolusi Mental dalam bidang Riset dan Iptek ini adalah adanya komitmen untuk melakukan pembagian peran dan tugas lembaga pendidikan tinggi, lembaga penelitian dan pengembangan serta dunia usaha dan industri di dalam membangun kemandirian ekonomi Indonesia. Komitmen tersebut diwujudkan dalam semangat kerja yang dapat diukur kinerjanya. 
			  “Komitmen untuk membangun kemandirian ekonomi Indonesia melalui Pembangunan Riset dan Iptek disusun dalam Rencana Induk Pembangunan dan Pengembangan Iptek Nasional untuk jangka menengah dan panjang. Rencana Induk ini akan menjelaskan pembagian peran dan tugas lembaga pendidikan tinggi, lembaga penelitian dan pengembangan serta dunia usaha dan industri, fokus bidang Riset dan Iptek, proyeksi capaian yang diinginkan, kebutuhan anggaran serta kebutuhan SDM Iptek,”paparnya. 
			  Puan berharap melalui Rapat Koordinasi Nasional dihasilkan gagasan yang cemerlang dan rencana kerja yang baik guna memacu pembangunan khususnya di bidang penelitian, ilmu pengetahuan dan inovasi teknologi. 
			  Menko PMK mengakui tantangan klasik yang kerap menerpa lembaga penelitian di Indonesia adalah keterbatasan dana. Akselerasi perkembangan riset dan teknologi di Indonesia tidak sepesat di negara-negara maju yang memiliki kemampuan menyediakan dana riset yang tinggi. Untuk itu, Pemerintah berupaya mengoptimalkan riset dan teknologi dengan menggabungkan urusan riset dan teknologi dengan urusan pendidikan tinggi. 
			  “Penggabungan itu adalah untuk memacu perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan inovasi. Latar belakang yang mendorong asimilasi kedua sektor tersebut adalah agar karya-karya yang dihasilkan perguruan tinggi tidak berhenti menjadi arsip saja, namun diharapkan dapat menjadi solusi konkrit untuk menjawab permasalahan masyarakat melalui jalur implementasi,” ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Massa mengamuk hingga membakar dua pencuri sapi di Desa Karang Gayam, Kecamatan Blega. Mereka juga sempat merusak mobil operasional Mitsubishi Strada Polsek setempat, Selasa (4/8/2015).Kaca mobil satu kabin itu mengalami retak di kaca depan bagian pojok kanan atas setelah berada di lokasi pembakaran dua pelaku pencurian sapi.&quot;Betul sempat dirusak. Warga mencoba menghalau petugas agar tidak ke lokasi,&quot; ungkap Kasatreskrim Polres Bangkalan AKP Andy Purnomo.Namun kedatangan mobil Mapolsek Blega itu belum diketahui apakah dua pelaku sudah dibakar atau belum.&quot;Intinya kami ingin masuk lokasi namun dihalau massa. Belum ada saksi-saksi yang kami periksa,&quot; imbuhnya.Ia menyatakan, warga mengamuk lantaran di Kecamatan Blega kerap terjadi pencurian sapi. Namun, beberapa kasus sudah tertangani dan bahkan telah terungkap.&quot;Mungkin warga geram ternyata masih saja ada kejadian pencurian sapi. Diartikan warga, gembong pencurian sapi masih ada,&quot; kata Andi.Satu dari dua pelaku pencurian yang tewas dibakar merupakan Target Operasi (TO) Polsek Blega terkait kasus pencurian sapi beberapa waktu lalu.Keduanya adalah Bahri (30) dan Nasir (40) yang sama-sama berasal dari Desa Batas, Kecamatan Blega.Massa membakarnya di lahan kosong di Desa Karang Gayam, Kecamatan Blega.Sementara itu, sopir ambulan RSUD Syamrabu Bangkalan Imam Syafii mengatakan, kondisi kedua mayat nyaris hancur saat dievakuasi dari lokasi.&quot;Setiba di lokasi sudah hangus. Informasinya dibakar pukul 01.00,&quot; katanya saat tiba di Kamar Mayat RSUD Syamrabu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA - Para pencipta robot HitchBOT, Frauke Zeller dan David Smith, mengatakan mereka kewalahan dengan banyaknya tawaran untuk membantu menghidupkan kembali robot yang dirusak pada akhir pekan itu di Philadelphia, Amerika Serikat. 
			  Robot itu telah menumpang mobil orang-orang di seluruh bagian Kanada, Belanda dan Jerman, sebagai bagian dari eksperimen untuk mencatat interaksi antara manusia dan robot. 
			  HitchBOT memulai perjalanannya di AS dari kota Boston, tetapi baru mencapai Philadelphia, ketika sejumlah orang menghancurkannya berkeping-keping dan membuangnya di pinggir jalan. (VOA Indonesia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro memaparkan pemerintah sudah membelanjakan Rp 900 triliun atau 45 persen dari APBN 2015. Anggaran tersebut sudah menyebar di seluruh Kementerian dan lembaga. 
			  &quot;Pemerintah sudah 45 persen atau Rp 900 triliun belanja dari APBN yang sudah beredar di perekonomian senin lalu,&quot; ujar Bambang di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Bambang pun menargetkan di semester kedua tahun 2015 belanja modal naik 70 persen. Dengan begitu terjadi perbaikan belanja negara dari 15 persen di semester pertama menjadi 85 persen di semester kedua. 
			  &quot;Belanja modal di semester II akan lebih baik,&quot; ungkap Bambang. 
			  Untuk meningkatkan dan mempercepat belanja negara, pemerintah ingin mempercepat perizinan dan birokrasi kepada para pelaku usaha. Dengan begitu pihak swasta bisa ikut mendorong pertumbuhan ekonomi sejalan dengan regulasi yang disiapkan pemerintah. 
			  &quot;Iklim investasi swasta terhambat karena banyaknya perizinan,&quot; kata Bambang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penelitian terbaru yang dipublikasikan di jurnal Nature pada Senin (3/8/2015) mengungkap bahwa kehidupan seks makhluk-makhluk primitif di muka bumi tak sesederhana yang diduga. 
			  Fractofusus, salah satu makhluk multiseluler paling primitif, ternyata sudah mengenal dua macam mekanisme reproduksi, seksual maupun aseksual. 
			  Secara aseksual, makhluk yang hidup di kedalaman sekitar 2 kilometer di bawah permukaan laut itu mengkloning dirinya sendiri. Hasil kloning menyebar ke wilayah perairan lain. 
			  Sementara itu, secara seksual, makhluk tersebut mampu menghasilkan biji atau sel gamet. Hasil pembuahan akan menempati lokasi baru, kemudian mampu berkembang biak secara aseksual. Kompeksitas reproduksi makhluk itu mengejutkan ilmuwan. 
			  &quot;Kami benar-benar buta tentang cara reproduksi makhluk ini sebelum studi,&quot; kata Emily Mitchell dari University of Cambridge seperti dikutip BBC, Senin. 
			  Untuk mengungkap kehidupan seksual makhluk itu, Mitchell meneliti fosil-fosil Fractofusus yang tersebar di perairan Newfoundland, Kanada. 
			  Hasil pengamatan menunjukkan, tipe Fractofusus dan morfologinya menunjukkan keragaman metode reproduksi. Analisis statistik mengungkap penyebarannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Proses menyusui ibarat seni tersendiri. Bagi ibu baru, proses menyusui tak selamanya mudah dan tanpa susah. Memang, banyak tantangan yang ditemui ibu menyusui. Salah satunya, bagi ibu menyusui yang harus bekerja usai 3 bulan cuti. Tapi, jangan menyerah dulu. 
			  Memperingati Pekan ASI se-Dunia yang jatuh setiap tanggal 1 - 7 Agustus, ada baiknya kita dalami lagi manfaat ASI untuk kesehatan bayi dan ibu menyusui. 
			  ASI (Air Susu Ibu) adalah makanan terbaik untuk bayi. Menurut dr. Hikmah Kurniasari, MKM, Anggota Sentra Laktasi Indonesia (SELASI) dan Klinik Laktasi RS Sari Asih, Ciputat, sejak usia kehamilan 16-22 minggu dimulai proses pembentukan ASI yang disebut laktogenesis. 
			  “Nah, ASI yang pertama diproduksi disebut kolostrum, yaitu cairan kental berwarna kekuningan atau jernih yang diproduksi oleh payudara pada hari-hari pertama persalinan. Biasanya sejak lahir sampai hari ke-3, ada yang sampai hari ke-5.” 
			  Jumlah kolostrum yang dikeluarkan biasanya hanya sedikit. Kenapa? “Karena sesuai dengan kebutuhan si jabang bayi, di mana pada awal masa kehidupan, ukuran lambungnya masih sebesar kelereng,” urai Hikmah. 
			  ASI mempunyai manfaat baik bagi bayi maupun bagi ibu. Dalam journal The American Academy of Pediatrics 2012 disebutkan, menyusui bayi secara eksklusif menurunkan 63% risiko terjadinya infeksi saluran pernapasan atas (ISPA), 77% risiko radang telinga (otitis media), 42% risiko alergi (dermatitis atopik), 64% risiko infeksi saluran pencernaan (gastroenteritis), 24% risiko kegemukan (obesitas), 30% risiko terkena penyakit gula (diabetes) dan 20% risiko terkena kanker (leukimia). 
			  Bagi ibu, menyusui dapat mengurangi risiko perdarahan pasca melahirkan dan anemia (Klaus and Kennel 2001), mengurangi risiko kanker payudara (Martin et all 2005), mengurangi risiko kanker indung telur dan kanker rahim (Chiaffarino 2005, Okamura 2006), mengurangi risiko osteoporosis (Karlsson MK 2005) serta risiko berat badan berlebih/overweight (Kag G Beniciio MHDA et all 2004). 
			  Ibu menyusui juga sangat membutuhkan dukungan dari keluarga, terutama suami. Suami diharapkan juga memiliki pengetahuan mengenai menyusui. 
			  Sebuah penelitian pada 115 ibu yang memiliki pengetahuan tentang ASI pada Journal Clinical Pediatrics 1994 menyebutkan bahwa keberhasilan menyusui terdapat pada 98,1% kelompok yang suaminya mengetahui tentang ASI. 
			  “Jadi tidak cukup hanya ibu yang mempunyai pengetahuan tentang ASI untuk suatu keberhasilan menyusui, dibutuhkan juga dukungan suami yang mengetahui tentang ASI,” tandas Hikmah. (Tabloidnova.com/Hilman Hilmansyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Kian penuhnya TPA Cipeucang oleh sampah membuat lokasi pembuangan sampah akhir di Tangsel itu terancam tidak bisa menampung sampah lagi. Jika tidak segera diperluas, TPA Cipeucang tidak akan bisa menampung sampah lagi. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, tumpukan sampah di TPA Cipeucang, Setu, Kota Tangerang Selatan semakin menggunung. Lokasi penampungan sampah itu pun nyaris over kapasitas karena keterbatasan lahan. 
			  Kepala UPT TPA Cipeucang, Tedi Krisna pada Selasa (4/8/2015) mengatakan, lahan 2,5 hektar yang sudah ada sekarang memang sudah sangat penuh. 
			  &quot;Belum over kapasitas, tapi sudah penuh sekali. Kalau lahannya belum diperluas, mungkin tahun depan sudah nggak bisa nampung sampah lagi,&quot; katanya. 
			  Menurut Tedi, Pemkot Tangsel sendiri sebetulnya sudah memiliki masterplan untuk TPA Cipeucang. TPA ini rencananya akan diperluas sampai 15 hektar. 
			  &quot;Saat ini masih proses pembebasan lahan. Saat ini sudah ada sekitar 1,5 hektar baru yang sudah dibebaskan, dan akan dijadikan lokasi landfill 2. Hanya saja lokasinya belum pas untuk dijadikan penampungan sampah. Masih lembah-lembah. Jadi total lahan yang ada sekarang ini sudah 4 hektar, tapi baru 2,5 hektar yang bisa dipakai,&quot; kata Tedi. 
			  Menurut Tedi, jika pembenahan calon lokasi landfill 2 ini nantinya selesai, maka sampah yang menumpuk di landfill 1 nanti bisa dioper. 
			  &quot;Kami berharap akhir tahun sudah bisa dipergunakan, sembari kami menunggu lahan-lahan lain dibebaskan,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, FUKUSHIMA - Tujuh puluh tahun setelah bom atom di Hiroshima dan Nagasaki, pengalaman pilu selalu mengundang tangis para korban selamat. Serangan bom mematikan 1945 di kedua kota tersebut, tak mudah para korban lupakan. 
			  Atsushi Hoshino (87), saat itu masih SMA, berurai airmata mengisahkan pengalamannya. Usia senja tak membuatnya pikun mengisahkan peristiwa serangan Amerika Serikat (AS) menjatuhkan bom atom di Hiroshima, yang menewaskan hampir 140.000 orang pada akhir tahun. Tiga hari kemudian, bom atom kedua dijatuhkan di Nagasaki. 
			  &quot;Saat itu porak poranda, hangus terbakar. Pada 15 Agustus, Jepang menyerah,&quot; kenang Hoshino kepada Reuters di rumahnya di Kota Fukushima, Jepang. 
			  Setelah serangan AS, Hoshino remaja keluar ke jalan mencari teman sekelas yang hilang. &quot;Salah satu kenangan tak terlupakan adalah menemukan dua teman saat itu yang satu terluka tapi tidak sadar dan yang lainnya kritis dengan seluruh tubuhnya - termasuk hidung, bibir, dan mata - terbakar dan menghitam seperti arang,&quot; tangisnya pecah mengenang apa yang dialami dua temannya. 
			  &quot;Yang pertama tewas dalam truk dalam perjalanan ke asrama mereka. Yang lainnya masih hidup, tapi tubuhnya sudah penuh dengan belatung. Saya sempat membersihkan dengan pinset, sampai teman itu akhirnya juga meninggal.&quot; 
			  &quot;Bahkan sekarang, aku tidak bisa melupakan wajah, penampilan dan kenangan bersama teman-teman yang menjadi korban bom atom,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI Setya Novanto berkomentar soal polemik calon tunggal di sejumlah daerah. Ia mengusulkan agar pelaksanaan pilkada di daerah tersebut ditunda hingga 2017. 
			  &quot;Ya masalah ini memang harus disikapi karena berdasarkan Undang-undang itu memang ditentukan ada dua pihak yang ikut. Karena itu penundaan adalah yang terbaik,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Politikus Golkar itu mengatakan penundaan pelaksanaan Pilkada di daerah yang memiliki satu pasangan calon sudah sesuai dengan KPU)'&gt;Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU). 
			  Oleh karena itu, evaluasi terhadap wacana Peraturan Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait calon tunggal harus dilakukan. 
			  &quot;Karena itu, kita harus evaluasi, DPR harus menganalisanya&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Komisioner KPU, Arief Budiman memastikan bahwa terdapat 5 wilayah yang tidak mengikuti pilkada serentak tahun ini dikarenakan tidak ada lagi pasangan calon kepala daerah yang mendaftarkan diri hingga pukul 16.00 waktu setempat. 
			  Kelima wilayah tersebut adalah Kota Samarinda (Kaltim), Kabupaten Tasikmalaya (Jabar), Kabupaten Blitar (Jatim), Kota Mataram (NTB), Kabupaten Timor Tengah Utara (NTT). 
			  &quot;Hingga pukul 17.00WIB, begitu rekapnya. Satu daerah yang masih dalam tahap verifikasi di KPU daerah, yaitu Kabupaten Pacitan di Jawa Timur,&quot; ujarnya di Kantor KPU, Jakarta, Senin (3/8/2015).‎ 
			  Menurut PKPU No 12 Tahun 2015, apabila pasangan calon tidak mendaftar hingga waktu perpanjangan pendaftaran yang sudah ditentukan, maka daerah tersebut melakukan Pilkada serentak pada periode berikutnya tahun 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUARAENIM - Sebuah mobil profit Honda Jazz warna merah BG 7977 XX yang dikendarai oleh Yuliana (30) warga Perumahan Bumi Serasan Damai (BSD), Kelurahan Air Lintang, Muaraenim, diserempet KA Babaranjang di perlintasan KA Kantor Capil Muaraenim, Selasa (4/8/2015).Dari informasi yang dihimpun di lapangan, sebelum kejadian korban bermaksud ingin mengantar kedua anaknya di SD IT Rabbani Muaraenim.Ketika akan melintasi rel kereta api diduga korban kurang hati-hati sehingga tidak melihat datangnya KA Babaranjang dengan lokomotif CC 2028604 bermuatan penuh batubara yang dimasinisi oleh Mahyudin (35) warga Tanjungenim, dari Tanjungenim dengan tujuan Palembang.Akibatnya bodi depan dan samping kanan ringsek akibat diserempet KA. Namun ketiga penumpang selamat, hanya terkena benturan saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kuasa hukum Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta, Abraham Lunggana alias Haji Lulung, yakni Razman Arif Nasution menyambangi Bareskrim Polri. 
			  Maksud kedatangan Razman yakni untuk mengkonfirmasi soal informasi yang menyatakan kliennya (Lulung) telah ditetapkan sebagai tersangka oleh Bareskrim Polri atas kasus dugaan korupsi pengadaan UPS. 
			  &quot;Saya mewakili Haji Lulung sebagai kuasa hukum, saya diminta mengklarifikasi dan memastikan ke Bareskrim apakah benar beliau telah dijadikan tersangka? Setelah di kroscek ternyata itu tidak benar,&quot; ujar Razman di Mabes Polri, Selasa(4/8/2015). 
			  Razman melanjutkan, kliennya tetap bersikukuh tidak terlibat dalam dugaan korupsi pengadaan UPS. Bahkan Lulung juga bersedia untuk dikonfrontir dengan dua tersangka‎ yang telah ditetapkan oleh Bareskrim. 
			  &quot;Saya yakin dan percaya Bareskrim tidak akan gegabah menetapkan seseorang sebagai tersangka. Lulung tetap meyakini seharusnya Ahok yang jadi tersangka, menurut beliau Ahok yang harus bertanggung jawab,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui, dalam kasus ini penyidik telah menetapkan dua tersangka yaitu Alex Usman dan Zainal Soleman. Alex ditahan di Bareskrim, sementara Zainal tidak dilakukan penahanan. 
			  Keduanya dijerat dengan Pasal 2 ayat (1) dan atau pasal 3 UU RI No.31/1999 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi sebagaimana diubah dengan UU RI No.20/2001 tetnang perubahan atas UU RI No.31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP. 
			  ‎‎Selain itu penyidik juga telah memeriksa beberapa saksi dari unsur anggota DPRD DKI Jakarta dan distributor serta menyita barang bukti dari hasil penggeledahan di sejumlah tempat. 
			  Terakhir, pada pekan lalu penyidik telah memeriksa Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama alias Ahok selama beberapa jam di Bareskrim dan status Ahok masih sebatas saksi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengagendakan pemeriksaan terhadap seorang pengacara yang bekerja di Kantor hukum OC Kaligis and Associates, Yulius Irawansyah, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka kasus dugaan suap ke Hakim dan Panitera PTUN Medan, yang juga koleganya, M Yagari Bhaskara alias Gerry. 
			  &quot;Yulius akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka MYB,&quot; ujar Kabag Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha. 
			  Ini bukan kali pertama KPK memeriksa pengacara yang bekerja di kantor OC Kaligis. Sebelumnya juga sudah ada beberapa orang lainnya yang diperiksa. 
			  Selain memeriksa Yulius, penyidik juga mengagendakan pemeriksaan terhadap Bendahara Operasional KDH Provinsi Sumut, Dian Irawansyah dan Kepala Biro Umum Pemprov Sumut, Alia Gani Manurung. Keduanya juga diperiksa sebagai saksi untuk tersangka Gerry. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kemitraan usaha singkong goreng aneka rasa makin menjamur. Yang paling baru datang dari Hoottella asal Kudus, Jawa Tengah. Dengan paket investasi Rp 8,5 juta, mitra dijanjikan bisa balik modal dalam lima bulan. 
			  Singkong telah lama menjadi salah satu makanan favorit di tanah air. Makanan yang akrab disebut roti sumbu ini kerap diolah menjadi berbagai camilan dan kudapan yang lezat dan disukai banyak orang. 
			  Potensi dari bisnis olahan singkong ini membuat banyak tawaran kemitraan usaha yang menyajikan singkong sebagai menu andalannya. 
			  Salah satunya adalah Hoottella, kemitraan singkong goreng beraneka rasa. Jonny Imawan, marketing Hoottella menyatakan usaha yang berdiri sejak tahun 2014 tersebut membuka kemitraan pada Juli 2015 ini. 
			  Berlokasi di Kudus, Jawa Tengah, Hoottella saat ini baru memiliki satu gerai milik sendiri yang menjajakan singkong goreng dengan 15 pilihan rasa, di antaranya Barberque, keju, balado, dan lada hitam dengan harga jual Rp 5.000 per bungkus. 
			  Untuk menjaring banyak mitra, Hottella menawarkan paket investasi yang relatif terjangkau, yakni Rp. 8,5 juta. Dari nilai tersebut, mitra memperoleh booth, peralatan masak, peralatan promosi, seragam karyawan, VCD training, dan bahan baku awal untuk 50 porsi. 
			  Sistem kerjasama yang ditawarkan Hottela berdurasi tiga tahun tahun tanpa dikenakan royalty fee. Namun, untuk memperpanjang kerjasama, mitra harus membayar 50% dari nilai investasi awal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Kalimantan Selatan berencana membangun jembatan terpanjang di Indonesia yang menghubungkan Pulau Kalimantan, dan Pulau Laut di Kabupaten Kota Baru sepanjang 5.880 meter. Jembatan ini juga rencananya akan dijadikan sebagai tengara Provinsi Kalimantan Selatan. 
			  Rencana ini mengemuka saat Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) Basuki hadimuljono menerima kunjungan kerja Gubernur Kalimantan Selatan Rudi Arifin yang didampingi Ketua DPRD Kalimantan Selatan Noormiliyani, dan Ketua Bappeda Kabupaten Kota Baru Anshar Nur, dan Ketua Bappeda Tanah Bumbu Mahyuni, di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Pembangunan jembatan tersebut merupakan bagian dari langkah-langkah percepatan pengembangan kawasan potensial di bagian Selatan dari Provinsi Kalimantan Selatan. Basuki menyatakan jembatan penghubung ini merupakan amanat Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) Tahun 2015-2019. 
			  &quot;Jembatan penghubung juga merupakan bagian dalam kerangka pengembangan kawasan strategis, khususnya pengembangan Kawasan Industri Batu Licin dan Kawasan Industri Jorong di Kalimantan Selatan, dan pengembangan potensi ekonomi lokal masyarakat di bagian selatan Pulau Kalimantan,&quot; tutur Basuki. 
			  Rudi menambahkan, dalam rancangan Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan, jembatan penghubung Pulau Kalimantan-Pulau Laut telah dianalisa dari aspek pengembangan kewilayahan, aspek aspirasi lokal daerah, aspek sistem jaringan, aspek teknis, dan pembiayaan. 
			  Dari keempat aspek tersebut, terdapat tiga alternatif lokasi jembatan, yakni alternatif 1 Tarjun sepanjang sekitar 6.200 meter, alternatif 2 di Pulau Suwangi sekitar 8.320 meter dan alternatif Tanjung Serdang sepanjang sekitar 5.880 meter. 
			  Jenis jembatannya cable stayed bridge dan external prestressed box girder dan pile slab dengan estimasi biaya Rp 3,6 triliun dan skema pembiayaan patungan Pemerintah Pusat, Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan, Pemerintah Kabupaten Kota Baru dan Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol) Kota Bogor menyiapkan pos pantau untuk mengawasi keberadaan pedagang kaki lima (PKL) usai penertiban ratusan PKL di Jalan Dewi Sartika, dan MA Salmun, Bogor Tengah, Kota Bogor. 
			  Kepala Satpol PP Kota Bogor, Eko Prabowo mengatakan, pos tersebut akan dijaga10 personel Satpol PP yang bertugas secara bergantian selama 24 jam. 
			  Anggota Satpol PP yang bertugas di pos tersebut kata Eko, akan memantau lokasi yang sebelumnya digunakan sebagai lokasi berjualan para PKL. 
			  &quot;Kita lakukan pengawasan pasca penertiban. Makanya kita bangun pos ini. Jangan sampai, setelah penertiban, mereka kembali berjualan di lokasi tersebut,&quot; kata Eko Prabowo. 
			  Pos pantau yang dibangun Satpol PP Kota Bogor berupa tenda komando berukuran besar berwarna hijau yang ditempatkan di pertigaan Jalan Dewi Sartika dan MA Salmun. 
			  &quot;Penempatan pos ini cukup strategis karena bisa memantau dua lokasi sekaligus,&quot; ujarnya. 
			  Dia berharap keberadaan pos ini bisa jadi kamera pengawas terhadap PKL nakal yang mencoba kembali berjualan di lokasi terlarang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indah Dewi Pertiwi (24) mengaku gemetar saat menginjakkan kaki di Rumah Tahanan (Rutan) Wanita Pondok Bambu, Duren Sawit, Jakarta Timur, Senin (3/8/2015). 
			  Meski ditemani sejumlah selebritas seperti Eddies Adelia, Adjie Notonegoro, Roy Marten dan Adri Manan, Indah --sapaan IDP-- tetap tidak tenang. 
			  Setelah masuk rutan, kekhawatiran itu hilang. “Ternyata nggak serem. Semua napi bersahabat,” kata Indah tenang. 
			  Seperti pengunjung rutan lain, Indah juga digeledah petugas jaga, termasuk meninggalkan ponsel. 
			  “Ini pertama kali aku masuk rutan,” ucap penyanyi kelahiran Bogor tersebut. 
			  Indah dan selebritas lain itu menghadiri silahturahmi gagasan Yayasan Sahabat Kartini pimpinan Rani Anggraini Safitri. 
			  Selama di rutan, pelantun Hipnotis dan Gerakkan Badanmu ini bahkan berani memamerkan suaranya dan duet dengan beberapa napi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DAIRI - Menghabiskan cuti bersama Idul Fiti, saya dan keluarga menikmati panorama alam dan berburu ikan ke Tao Silalahi (Danau Silalahi, dalam bahasa Batak) di Kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, Sumatera Utara. 
			  Ini sudut lain Danau Toba yang luas dan terkenal itu. Menumpangi dua sepeda motor, kami mengambil jalur Tongkoh, Merek, Sipiso-piso dan Tongging. 
			  Kami menghindari Kota Berastagi dan Kabanjahe karena sudah dapat dipastikan akan terjebak dalam kemacetan panjang. Apalagi selama perjalanan hujan terus mengguyur. 
			  Dari Simpang Tugu Jeruk, kami belok ke kiri, menyusuri Desa Tongkoh, Kecamatan Dolat Rakyat, Kabupaten Karo. 
			  Jalannya sudah beraspal dan bagus, walau lebarnya hanya cukup untuk dua mobil. 
			  Sekitar 5 menit melaju, di sebelah kiri jalan akan terlihat puncak pagoda berwarna emas. 
			  Itulah Taman Wisata Rohani Lumbini, puncak menjulang itu adalah Replika Pagoda Shwedagon. Replika tertinggi kedua setelah Burma. Untuk Indonesia, pagoda ini juaranya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tim Bridge Pertamina DKI Jakarta berjaya meraih tiga gelar pada Avia Inter-City Bridge Championships 2015 di Hotel Regal, Hongkong,  29 Juli – 2 Agustus lalu. Sukses ini menambah rekor prestasi tim binaan perusahaan minyak negara itu di forum internasional.                                   
			  Menurut keterangan Manajer Tim Pertamina Jakarta, Veterano Sitompul, ketiga gelar itu diraih pada nomor tim putri, tim putri butler dan pasangan campuran. Para pemain Indonesia menunjukkan dominasinya karena pada nomor butler berhasil memborong peringkat satu, dua dan tiga. Demikian juga di nomor campuran.                 
			  “Tentu kami gembira dengan raihan tiga gelar ini. Prestasi para pemain putri kita membanggakan. Namun kami merasa belum lengkap karena di bagian putra kita belum berhasil merebut gelar,” ujar Veterano yang ditemui saat tim tba di Jakarta, Senin (3/8) sore.         
			  Disebutkan, Tim Putri Pertamina berjaya setelah di final mengalahkan Singapura. Bermaterikan Lusje Olha Bojoh, Julia GJ Tueje, Suci Amita Dewi dan Kristina Wahyu Murniati unggul 111-56 IMP.  
			  Kemudian di Tim Butler Lusje, Joice Tueje, Kristina, Suci, Conny Eufke Sumampouw, dan Rury Adhani tampil menominasi. Sedangkan campuran Kristina/Parasian menempati peringkat pertama disusul Julia GJ Tueje/David Parninggotan H di posisi kedua dan Lusje Bojoh/Taufik Gautama Asbi di urutan tiga.                           
			  Ketika ditanya tentang tidak adanya gelar dari putra, Veterano menyatakan, hasil di Hongkong itu menunjukkan para pemain Indonesia kurang jam terbang karena minimnya turnamen di dalam negeri. 
			  Hampir setahun tidak ada turnamen sehingga jam terbang pemain Indonesia menurun. Ini mempengaruhi penampilan tim putra yang harus bertanding lebih banyak.            
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - DPR meminta rencana pengaktifan lagi pasal penghinaan presiden dikaji ulang. 
			  Pengkajian ulang dirasa penting untuk dilakukan agar keputusannya baik untuk semua. 
			  &quot;Prinsip equality before the law, bahwa semua warga negara memiliki hak yang sama di mata hukum, hendaknya kita hormati,” kata Ketua DPR Setya Novanto dalam pernyataannya yang diterima Tribunnews, Selasa(4/8/2015). 
			  Menurut Novanto, masyarakat tentu saja dapat menyampaikan aspirasi maupun kritiknya.Namun sebaiknya dilakukan dengan cara konstruktif, saling menghormati dan santun. 
			  &quot;Inti dari demokrasi adalah saling menghormati. Lembaga Negara seperti lembaga Kepresidenan maupun DPR adalah simbol negara. Dan lembaga negara tersebut bekerja sepenuhnya untuk rakyat,&quot; ujar Novanto. 
			  Untuk diketahui Ketua Mahkamah Konstitusi ( MK) Jimly Asshiddiqie pada Desember 2006 silam telah memutuskan pasal 134, 136 dan 137 KUHP tentang penghinaan terhadap Presiden dibatalkan. 
			  Mengingat hal dimaksud secara konstitusional bertentangan dengan pasal 28D ayat 1 UUD 1945 
			  MK menilai dan pada suatu saat dapat menghambat upaya komunikasi dan perolehan informasi dan berpeluang menghambat hak atas kebebasan menyatakan pikiran dengan lisan, tulisan dan ekspresi sikap. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Jafaruddin  
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Mohammed Monirul (21), warga Bangladesh yang ditampung di bekas Kantor Imigrasi Kelas II Lhokseumawe, Senin (3/8/2015) gagal dideportasi ke negara asalnya.Remaja tersebut masih dirawat di Rumah Sakit Umum (RSU) Cut Meutia Aceh Utara akibat terjangkit Demam Berdarah Dengue (DBD).&quot;Padahal tiket untuk dia (Monirul), sudah dipesan bersama 150 warga Bangladesh lainnya. Jadi dia akan dideportasi bersama 72 orang lainnya yang masih berada di tempat penampungan itu,&quot; kata Kepala Seksi Pengawasan dan Penindakan Keimigrasian  Kantor Imigrasi Kelas II Lhokseumawe Albert Djalius kepada Serambi (Tribunnews.com Network).Sementara itu Kepala Bidang Keperawatan Rumah Sakit Umum (RSU) Cut Meutia Aceh Utara Syahrizal Hasri kepada Serambi menyebutkan, Monirul mulai dirawat pada 29 Juli 2015.Petugas sudah memberikan pelayanan terbaik kepadanya.&quot;Tapi dia masih harus mendapat perawatan lanjutan, kemungkinan sampai sepekan mendatang,&quot; kata Syahrizal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Fedi Nuril mengaku tidak ada batasan untuk bisa beradu akting dengan siapa saja. Namun, pria berkulit hitam manis itu menyampaikan, dirinya tidak menyukai rekan kerja yang suka terlambat. 
			  &quot;Aku ngga punya spesifikasi, tapi aku selalu exicted mau main film dengan siapa aja, asal orang itu jangan rese aja,&quot; ucap Fedi, ketika ditemui di Gedung MD Place, kawasan Setia Budi, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Artinya orang itu ngga terlambat, kooperatif dan serius punya passion di film. Karena syuting film itu harus serius,&quot; lanjutnya. 
			  Pemeran Prasetyo pada film 'Surga Yang Tak Dirindukan' tersebut mengaku, teribat pada sebuah film, baik layar lebar atau layar kaca, bukanlah perkara yang mudah dan hanya melibatkan satu orang saja. 
			  &quot;Film itu melibatkan banyak orang, karena kasihan jika orang itu terlambat atau apa, dia jadi bisa mengganggu flow yang lain,&quot; tuturnya. 
			  Pria berusia 33 tahun ini bersyukur, selama ia terlibat di dunia akting, tidak pernah sampai ribut dengan lawan mainnya, lantaran orang itu terlambat atau tidak serius dalam berakting. 
			  &quot;Kalau berantem gitu sih ngga, tapi kalau ada yang diluar toleransi ada yang tegur. Biasanya yang tegur ngga cuma aku, tapi yang lain juga ada,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KUPANG - Tujuh anggota Detasemen Khusus (Densus) 88 tiba di Kupang, NTT untuk memeriksa dua terduga anggota jaringan Islamic State of Irac dan Syria (ISIS), Zyamsudin Uba (40) dan Zakaria Kiri (40), yang ditangkap, Jumat (31/7/2015). 
			  &quot;Mereka (Densus 88) telah tiba di Kupang dari Jakarta pada 06.30 Wita untuk memeriksa kedua terduga tersebut,&quot; kata Direktur Kriminal Umum Polda NTT Sam Kawengian di Kupang, Selasa. 
			  Dia menjelaskan, sebelum melakukan pemeriksaan langsung terhadap kedua anggota jaringan ISIS di NTT tersebut, sejumlah anggota Densus 88 tersebut telah memeriksa sejumlah barang bukti yang dimiliki oleh kedua terduga tersebut. 
			  Sebelumnya diberitakan, kedua orang tersebut diamankan Polres Alor bersama Intel Korem 1622 Alor di Kalabahi pada Jumat (31/7), setelah menyebarkan selebaran yang berisi tentang ajaran ISIS kepada umat muslim di wilayah Kecamatan Pantar Barat (baca juga: Diduga Terlibat ISIS, Dua Warga Alor Ditangkap Polisi). 
			  Mereka memprovokasi umat muslim di Pulau Alor untuk bergabung dengan kelompok jaringan Islam radikal ISIS lewat seleberan-selebaran yang disebarkan serta video-video ISIS yang ditemukan dalam laptop milik Zyamsudin Uba. 
			  Lebih lanjut, Sam mengatakan saat ini masih dilakukan pemeriksaan secara tertutup oleh Densus 88 khususnya untuk berkas-berkasnya. Usai memeriksa semua barang buktinya baru kemudian, tujuh anggota Densus 88 tersebut akan kembali memeriksa kedua orang tersebut. 
			  &quot;Kemungkinan besar keduanya akan diterbangkan ke Jakarta untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut jika dalam pemeriksaan di sini ditemukan adanya kejanggalan,&quot; ujarnya. 
			  Menurut dia, jika ada kejanggalan dalam pemeriksaan di Kupang, maka akan dibawa ke Jakarta, karena di Indonesia hanya satu pengadilan untuk teroris dan berada di Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Akhirnya, VIP Indonesia bisa meluapkan rasa kangen sama para Oppa Big Bang! Pada Sabtu (1/8/2015), BIGABANG menggelar konser MADE World Tour di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang. 
			  Buat yang masih belum bisa move on atau yang belum sempat nonton konsernya, berikut ada ulasan plus foto-foto lengkap konser MADE World Tour Big Bang di Indonesia! Ini dia foto-fotonya yang langsung bikin hati meleleh. 
			   
			  Saat Bang Bang yang jadi pembuka konser MADE World Tour. Penonton langsung histeris! VIP ikutan mengguncang ICE BSD City! Enggak cuma para idola yang aktif, para penonton juga semangat terus mengangkat crownstick mereka. 
			  Penampilan Big Bang ketika menyanyikan lagu Blue! Proyek yang ditunggu-tunggu VIP akhirnya berhasil dilaksanakan. Para penonton membuat blue project di mana mereka menyalakan hape dengan layar biru ketika lagu tersebut dinyanyikan. Wuih, cool! 
			   
			  Selain penampilan dan aksi panggung yang super menghibur, kelima cowok kece ini meninggalkan kesan yang berarti buat VIP Indonesia. Mereka sangat suka sama negara kita, lho! Mereka bilang kalau mereka cinta Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat menyarankan pihak sekolah kembali menghidupkan Koperasi Siswa (Kopsis) dalam rangka membantu peserta Kartu Jakarta Pintar (KJP) mendapat kemudahan transaksi membelanjakan dana pendidikan Pemprov DKI sesuai kebutuhannya. 
			  Ada keuntungan lain dari Koperasi Siswa diantaranya bisa memberikan pendidikan jiwa wirausaha kepada anak didiknya karena siswa terlibat dalam pengelolaannya. 
			  &quot;Sekolah bisa membantu dengan cara menyediakan koperasi misalnya yang dikelola siswa supaya mereka belajar juga. Jadi untuk kebutuhan sekolah itu koperasi yang menyediakan, bisa beli di pasar jadi harganya murah untuk siswa dan mereka cukup beli di koperasi saja. Dengan cara seperti itu anak-anak juga sudah bisa belajar entrepreneurship sejak dia sekolah dibantu dengan guru dan orangtua,&quot; ujar Djarot di Balai Kota, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Djarot, dana KJP lebih baik diberikan langsung kepada siswa melalui sistem non tunai guna menekan penyimpangan penggunaan uang yang diberikan kepada 148 ribu siswa di DKI tersebut. 
			  &quot;Kita jaga jangan sampai KJP dananya dipakai diluar kebutuhan sekolah itu kan keterlaluan. Beli peralatan macam-macam itu,&quot; ujarnya. 
			  Dijelaskannya sistem penyaluran KJP saat ini lebih baikdari sebelumnya. 
			  Melalui sistem pembatasan penarikan tunai KJP, pemerintah bisa lebih mudah memonitor penggunaannya karena terintegrasi dengan sistem perbankan. KJP digunakan dimana dan dipakai untuk apa bisa dengan mùdah terlacak, termasuk KJP siapa yang digunakan. 
			  &quot;Sistem saat ini dibangun agar penggunaannya tepat sasaran atau tidak. Nanti kan bisa kelihatan siapa yang memakai, Pak Ahok bilang ini kejahatan perbankan, betul itu, apalagi yang menggunakan bukan anaknya tapi orangtuanya. Boleh tidak misalnya orang lain menggunakan ATM saya ? Ya tidak boleh,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Spekulasi politik bermunculan saat calon Wakil Wali Kota Haris Purwoko tiba-tiba menghilang dari Kantor KPU Surabaya saat proses pendaftaran, Senin (3/8/2015) kemarin. Haris kemudian mengungkapkan mengapa dia menghilang dan menolak menandatangani formulir kesiapan sebagai calon wakil wali kota. 
			  Salah satunya adalah karena dia menolak disebut sebagai &quot;calon boneka&quot;. &quot;Saya tidak terima disebut 'calon boneka', apalagi saat itu saya dihubungi keluarga saya dan meminta saya membatalkan pencalonan,&quot; kata dia ketika dihubungi pada Selasa (4/8/2015) pagi. 
			  Haris pun membantah tudingan bahwa dia dan Dhimam Abror, pasangannya, hanya bermain-main ikut dalam Pemilihan Wali Kota Surabaya. &quot;Kami akan buktikan nanti pada 2017 bahwa kami berkomitmen untuk mengembangkan Surabaya,&quot; ujar Haris. 
			  Kedatangan Haris kembali ke Kantor KPU Surabaya kemarin ditunggu hingga pukul 24.00 WIB. Namun, dia tak datang. Sesuai dengan aturan, kedua pasangan ini dianggap tidak mendaftar karena tidak melengkapi syarat administrasi wajib yang harus dipenuhi saat pendaftaran. 
			  Salah satunya ialah mengisi formulir kesiapan pasangan calon. 
			  Sebelumnya diberitakan, pasangan bakal calon wali kota Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana sempat akan mendapat penantang pada Pilkada 9 Desember mendatang. Pasangan Dhimam Abror-Haris Purwoko sudah datang mendaftar ke KPU Surabaya, kemarin. 
			  Namun, menurut anggota KPU Surabaya Purnomo Satriyo Pringgodigdo, karena hanya ada calon tunggal, Pemilihan Wali Kota Surabaya dipastikan akan diundur dan digelar pada 2017. &quot;Kami masih akan menggelar rapat pleno soal hal ini,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi meminta masyarakat menjunjung tinggi asas praduga tak bersalah, kepada Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho. 
			  Hal itu terkait keputusan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang melakukan penahanan terhadap Gatot seusai menjalani pemeriksaan, terkait kasus suap Hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. 
			  &quot;Yang pertama, tentu kita prihatin. Kedua, tentu kita harus menjunjung asas praduga tidak bersalah. Dan yang ketiga, saya minta kepada semua PNS tetap bekerja sesuai tupoksinya masing-masing,&quot; kata Erry usai Peringatan Hari Anti Narkotika Internasional (HANI) yang diselenggarakan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumut, Selasa (4/8/2015) di Lapangan Merdeka Medan. 
			  Walau pun Gubernur Sumut menjalani penahanan, Erry meminta para pegawai pemerintah Provinsi Sumut tenang dan tetap konsentrasi menjalankan tugas dan tanggung jawab sebagai abdi negara. 
			  &quot;Ini merupakan cobaan bagi kita. Namun, tetaplah menjalankan tugas,&quot; katanya. 
			  Untuk tugas-tugas gubernur, kata Erry, semua telah diatur oleh undang-undang. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Mantan Direktur PT PLN, Dahlan Iskan, sempat diperiksa Bareskrim Polri sebagai saksi di kasus dugaan korupsi pengadaan bahan bakar minyak High Speed Diesel (HS‎D) untuk PLN. 
			  Pemeriksaan itu dilakukan sebelum Lebaran Idul Fitri, dan menurut penyidik saat ini keterangan Dahlan sudah dirasa cukup. Sehingga penyidik sementara memutuskan tidak meminta keterangan Dahlan. 
			  &quot;‎Sementara ini keterangan Pak Dahlan sudah dirasa cukup, dan penyidik belum perlu memanggil lagi,&quot; kata Kasubdit I Direktorat Tipidikor Bareskrim Kombes Ade Deriyan di Mabes Polri, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Dalam kasus ini penyidik telah menetapkan mantan Direktur Energi Primer PLN Nur Pamudji sebagai tersangka. Namun hingga kini Nur Pamuji belum dijadwalkan untuk diperiksa sebagai tersangka. 
			  Nur Pamuji ditetapkan sebagai tersangka melalui gelar perkara, Selasa (14/7/2015) lalu. Dia ditetapkan sebagai tersangka karena yang bersangkutan berperan sebagai pengguna barang BBM jenis HSD. 
			  Dalam perkara ini, Nur Pamudji diduga melanggar Pasal 2 ayat (1) dan atu pasal 3 UU No.31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidan Korupsi sebagaimana diubah dengan UU No.20/2001 tentang perubahan UU No.31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Saiful Bahri  
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Sebanyak 36 warga etnis Rohingya atau 18 pasangan yang ditampung di BLK Desa Blang Adoe, Kecamatan Kuta Makmur, Aceh Utara, minta dinikahkan.&quot;Mereka lapor ke kami sekitar dua pekan lalu, kalau mereka mau menikah, karena sudah ada rasa suka sama suka,&quot; ujar Kasi Wasdakim Kantor Imigrasi Lhokseumawe, Albert, Selasa (4/8/2015).Sedangkan permohonan ke 18 pasangan tersebut, menurut Albert telah dilaporkan ke UNHCR. Pihak UNHCR pun telah memberi pernyataan, pasangan Rohingya dipersilakan menikah bila sudah berumur 18 tahun.&quot;Sedangkan bila berumur di bawah 18 tahun, maka pihak UNHCR tidak akan merekomendasi,&quot; ulas Albert. Jadi pasca dilaporkan oleh pihak imigrasi, UNHCR pun mulai mendata pasangan yang ingin menikah.&quot;Sejauh ini kita belum mendapatkan laporan kembali dari UNHCR, apakah ada pasangan yang bisa menikah karena sudah berumur di atas 18 tahun ataupun tidak bisa menikah,&quot; kata Albert. 
			 
		 
		 
			  Ti 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk bersama dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disparda) Provinsi Jawa Tengah (Jateng), secara resmi meluncurkan program ‘Visit Central Java Pass’ yang bertempat di Tourist Information Centre (TIC), Kuta, Badung, Bali, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Sumartini selaku Kepala Seksi Pengembangan Pasar Bidang Pemasaran Disparda Jateng, program ini dilakukan sebagai upaya meningkatkan kunjungan wisatawan domestik dan asing ke Jawa Tengah. 
			  “Harapannya, wisatawan yang ada di Bali dapat berkunjung juga ke Jawa Tengah dengan dibukanya direct flight dengan Garuda Indonesia ini. Hal ini adalah strategi baru berupa pass dan benefitnya bisa dirasakan, seperti benefit dapat diskon harga spesial rate, baik di hotel dan oleh-oleh jajan kuliner, restoran dan tempat wisata yang ada di Jawa Tengah,” katanya. 
			  Ada 27 merchant patner dalam program ini yang tersedia di Jawa Tengah dengan harga khusus dan diskon variatif. 
			  Benefit ini bisa didapatkan apabila penumpang yang akan menuju ke Jawa Tengah khususnya dari Denpasar ke Semarang atau Yogyakarta, telah mendapatkan flayer Visit Central Java Pass dari terminal keberangkatan, travel agent atau tourist information centre di Bali dan Semarang. 
			  “Melalui program ini para pelanggan juga akan mendapatkan harga tiket khusus Garuda Indonesia untuk rute Denpasar-Semarang atau sebaliknya pulang pergi yakni dengan harga Rp 1,325 juta. Promo ini juga berlaku untuk Denpasar-Semarang ketika pergi dan pulangnya dari Yogyakarta-Denpasar begitu juga sebaliknya,” ucap Marga Tina Dwi Kapriyanti selaku PIC Program Visit Central Java Pass ini. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Rumput citronella atawa serai wangi kian digandrungi untuk dibudidayakan. Selain aroma khas daunnya yang menyerupai rempah-rempah, rumput ini juga memiliki khasiat untuk mengusir nyamuk. 
			  Selain itu, tanaman ini memiliki nilai ekonomis tinggi. Bibit dan daunnya bisa mendatangkan omzet. 
			  Setiap orang niscaya pernah merasakan gigitan nyamuk. Serangga kecil bersayap ini memang kerap mengganggu aktivitas manusia sehari-hari, terutama pada pagi dan malam hari ketika menjelang tidur. 
			  Banyak cara yang bisa kita lakukan untuk mengusir nyamuk. Mulai dari pengusiran secara fisik menggunakan alat elektronik hingga memanfaatkan bahan kimia pembasmi nyamuk seperti obat semprot, bakar, oles, hingga pengasapan (fogging). 
			  Namun, ada cara lain untuk mengusir nyamuk yang lebih aman, mudah dan berkelanjutan, yaitu dengan memanfaatkan tanaman. Beberapa jenis tanaman diyakini dan sudah terbukti ampuh untuk mengusir nyamu. Salah satunya rumput citronella. 
			  Rumput citronella adalah tanaman hias yang banyak dipilih orang untuk mengusir nyamuk. Rumput citronella atau serai (sereh) wangi berbeda dengan rumput taman pada umumnya. Rumput citronella memiliki batang lebih lebar dan tinggi. Aroma khas daunnya yang menyerupai rempah-rempah membuat rumpu ini digemari pecinta tanaman. 
			  Wajar, jika saat ini banyak pedagang tanaman hias yang mencoba peruntungannya dari menjual citronella. Salah satunya, Galih Budisantoso asal Sukoharjo, Jawa Tengah. Pengusaha tanaman hias ini sudah membudidayakan rumput citronella sejak 2007. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Make-up memang berfungsi mempercantik wajah dan penampilan. 
			  Namun seorang pengantin pria di Aljazair justru trauma akibat make-up. 
			  Sebab, wanita cantik bermake-up yang telah ia nikahi membuatnya syok setelah menunjukkan muka asli. 
			  Dilansir The Daily Mirror, pria yang tidak disebutkan namanya itu tak pernah melihat wanita tersebut tanpa riasan. 
			  Saat hari pernikahan pun penampilannya sangat cantik. 
			  Namun usai pesta, dan sang istri menunjukkan wajah asli di kamar, pria itu seakan tak percaya apa yang dia lihat. 
			  Bahkan awalnya dia menyangka wanita itu adalah 'pencuri yang datang untuk mengambil barang-barang di apartemennya.' 
			  Sebuah sumber menyebutkan pada Emirates 247, bahwa pria tersebut mengatakan pada hakim bahwa dia sampai tidak mengenali wajah istrinya setelah wanita itu menghapus riasan di wajah. 
			  &quot;Dia mengatakan kena tipu karena wajah wanita itu selalu memakai make-up saat sebelum menikah,&quot; papar sumber. 
			  Katanya, wanita itu tampak cantik dan menarik sebelum pernikahan mereka. 
			  Tapi ketika dia bangun di pagi hari dan menemukan istrinya sudah membersihkan wajah dari make-up, pria itu ketakutan karena menyangka wanita tersebut adalah pencuri 
			  Merasa tertipu, pengantin pria menuntut ganti rugi sekitar Rp270 juta atas 'penderitaan psikologis.' 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN -- Lagi-lagi, aksi bejat telah menimpa anak berinisial R (17) hingga hamil karena perbuatan ayah tirinya di Desa Lambur, Kecamatan Kandangserang, Kabupaten Pekalongan. 
			  Pelaku Darsono (54), yang bekerja sebagai tukang batu, tega melakukan persetubuhan kepada anak tirinya hingga hamil. 
			  Kasat Reskrim Polres Pekalongan, AKP Berry menjelaskan, waktu kejadiannya diperkirakan pada bulan Desember 2014 lalu. 
			  Saat itu, R yang sudah tidak bersekolah itu sedang tidur di dalam kamarnya yang tak terkunci. 
			  Meski korban sempat berontak tapi kalah kuat dan dipegang tangannya sambil pelaku memeloroti celana korban. 
			  &quot;Kemudian korban saat itu ketakutan dan hanya bisa menangis saat diperkosa,&quot; ujar dia, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Detasemen Polisi Militer (Denpom) TNI menangani kasus penembakan di Tol Jagorawi Km 19. Kasus tersebut ditangani Denpom TNI karena pelaku penembakan diduga oknum TNI berinisial W. 
			  Peristiwa penembakan pada Minggu (2/8/2015), tersebut dipicu insiden di dekat pintu keluar tol miring. Pengemudi mobil Avanza merasa tersinggung karena jalannya dipotong oleh pengemudi mobil Honda Jazz. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Mohammad Iqbal, mengatakan penanganan kasus itu ditangani Denpom TNI karena dari hasil penyelidikan bersama-sama rekan-rekan dari TNI diduga kuat pelakunya adalah oknum. 
			  &quot;Jadi diduga kuat pelakunya oknum maka dari itu rekan-rekan dari POM TNI yang menanganinya,&quot; ujar Kombes Iqbal kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Sementara itu, Kapendam Jaya Kolonel Heri Prakosa, mengatakan Denpom TNI sudah menerima berkas pelimpahan dari aparat kepolisian. Dandenpom Letkol CPM Widyo sedang menindaklanjuti kasus tersebut. 
			  Heri menjelaskan, pihaknya masih melakukan penyelidikan dari kesatuan mana anggota TNI tersebut. &quot;Berkasnya baru dilimpahkan dari Polsek Cimanggis,&quot; tegas dia. 
			  Pengemudi mobil Avanza dan mobil Jazz sempat kejar-kejaran hingga akhirnya terdengar letusan di Km 19. Setelah itu, pengendara Avanza pergi. Korban pun melapor. Ada pecahan diduga bekas tembakan air gun di belakang mobil Honda Jazz. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Wahib Wafa 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Konggo (36), didor anggota polisi pengawal tahanan dengan senjata berlaras panjang di Pengadilan Negeri (PN) Batam, Senin (3/7/2015). Dia ditembak saat hendak kabur dari kawalan petugas kepolisian.Timah panas pun bersarang di bagian kiri perut hingga menembus organ jantung Konggo. Dari informasi yang dihimpun Tribun Batam (Tribunnews.com Network), Konggo berusaha kabur saat hendak dibawa kembali ke Rutan Tembesi.Senin kemarin, Konggo harusnya menjalani sidang keempatnya, namun ditunda pekan depan karena Jaksa Penuntut Umum tidak datang.Konggo pun digiring polisi untuk kembali ke Rutan Tembesi. Ketika itulah Konggo berusaha kabur.Konggo telah berhasil melepaskan borgol di tangannya dengan kawat dan berlari menjauh dari kejaran polisi.Saat berlari itulah, dia kemudian ditembak polisi.Setelah berhasil dilumpuhkan, Konggo akhirnya dibawa ke ruang UGD RSBP, Sekupang, Batam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan Istrinya Evy Susanti telah ditahan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Atas penahanan tersebut, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo segera menindaklanjuti terkait penonaktifan Gatot sebagai Gubernur. 
			  &quot;Karena supaya efektif bisa dibebastugaskan dan pemberhentian sementara. Dengan pertimbangan itu, sudah bilang ke wakil gubernur untuk menggantikan. Paling cepat besok pagi bisa diproses,&quot; kata Tjahjo kepada wartawan melalui pesan elektroniknya, Selasa (4/8/2015) 
			  Menurut mantan Sekjen PDIP ini, langkah itu sesuai anjuran Peraturan Pemerintah. Bila kepala daerah atau pejabat negara menjadi tahanan atau terdakwa, maka dibebastugaskan sementara agar bisa berkonsentrasi menghadapi proses hukumnya. 
			  Jika nanti putusan pengadilan sudah diketuk dan terbukti bersalah maka pejabat tersebut diberhentikan. 
			  &quot;Jadi kalau pak Gatot tersangka dan ditahan, terus yang memegang pemerintahan itu kan diberikan penugasan. Pak Gatot akan dibebastugaskan agar wakilnya bisa melaksanakan tugas Gubernur sehari-hari,&quot; kata Tjahjo‎. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Wakil Gubernur (Wagub) Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi mengimbau kepada pecandu narkoba untuk Bertaubat. 
			  Selain itu, ia berharap mereka segera melaporkan kepada Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumut. 
			  &quot;Untuk penguna narkoba, atau korban narkoba ya, bukan pengedar, segera melaporkan ke BNN agar dibantu untuk penyembuhan, gratis tanpa biaya,&quot; katanya di Lapangan Merdeka saat Peringatan Hari Anti Narkotika Internasional (HANI) Selasa (4/8/2015) 
			  Erry menambahkan, kepada pecandu narkotika, yang melapor tidak akan ditangkap, tetapi direhabilitasi oleh BNN. 
			  Selain itu, Erry mengaku salut dengan penegak hukum yang menangani kasus-kasus narkoba. 
			  Alasannya, bisa bekerja dengan baik di tengah banyaknya godaan yang menggiurkan, baik materi sangat besar maupun lainnya. 
			  Untuk itu, kata Erry, masyarakat juga harus membantu penegak hukum, agar memberantas narkoba di Indonesia. 
			  &quot;Masyarakat bisa membantu dengan menjaga keharmonisan dalam keluarga, agar terhindar dari bahaya narkoba. Karena faktor dari keluarga lah yang sangat efektif menjauhi orang dari narkoba,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak lima anggota DPRD DKI Jakarta periode 2009-2014 diperiksa sebagai saksi oleh penyidik Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Mabes Polri. 
			  Mereka diperiksa atas kasus dugaan korupsi pengadaan ‎UPS di beberapa sekolah. Juru bicara Direktorat Tindak Pidana Korupsi, Kombes Ade Deriyan‎ mengatakan seharusnya yang diperiksa ada lima saksi, namun yang hadir baru tiga saksi. 
			  &quot;Dari lima saksi yang dijadwalkan, hanya tiga yang datang yakni Perdata Tambunan, Monica Wihalmina Weenas dan Nasrullah. Yang belum datang Igo Ilham dan Neneng Hasanah,&quot; kata Ade di Mabes Polri. 
			  Ade menambahkan pemeriksaan ketiga saksi hingga saat ini masih berlangsung. Sementara itu, untuk dua saksi lainnya masih belum mengkonfirmasi apakah akan hadir atau tidak. 
			  Untuk diketahui, dalam kasus ini penyidik telah menetapkan dua tersangka yaitu Alex Usman dan Zainal Soleman. Alex ditahan di Bareskrim, sementara Zainal tidak dilakukan penahanan. 
			  Keduanya dijerat dengan Pasal 2 ayat (1) dan atau pasal 3 UU RI No.31/1999 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi sebagaimana diubah dengan UU RI No.20/2001 tetnang perubahan atas UU RI No.31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP. 
			  ‎‎Selain itu penyidik juga telah memeriksa beberapa saksi dari unsur anggota DPRD DKI Jakarta dan distributor serta menyita barang bukti dari hasil penggeledahan di sejumlah tempat. 
			  Terakhir, pada pekan lalu penyidik telah memeriksa Gubernur DKI Jakarta Basuki T Purnama alias Ahok selama beberapa jam di Bareskrim dan status Ahok masih sebatas saksi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim Lendriaty Janis menerima permohonan praperadilan yang diajukan oleh mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan. 
			  &quot;Permohonan pemohon dikabulkan untuk seluruhnya&quot; ujar hakim tunggal Lendriaty Janis saat membacakan putusan permohonan praperadilan di Ruang Sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (3/8/2015). 
			  Surat penyidikan yang dikeluarkan oleh Kejaksaan Tinggi Jakarta Selatan pada 5 Juni 2015 untuk menetapkan Dahlan Iskan sebagai tidak sah 5 juni dan tidak berdasarkan hukum. 
			  Menurut hakim Lendriaty Janis Sprindik pada tanggal 5 Juni tidak sah karena dikeluarkan setelah penetapan tersangka. 
			  Putusan ini membuat tidak ada keterikatan hukum lagi atas Dahlan Iskan dan status tersangkanya dicabut. 
			  Seluruh eksepsi yang diajukan oleh Kejati DKI Jakarta juga ditolak seluruhnya oleh hakim Lendriaty Janis. 
			  Sedangkan biaya perkara yang ditimbulkan dibebankan kepada negara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Thomm Limahekin 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNGPINANG - Mobil Avanza yang dikendarai Beni, jaksa di Tanjungpinang, menabrak tiang listrik di Jalan Agus Salim kawasan Tepi Laut Tanjungpinang, Selasa (4/8/2015) pagi.Akibatnya, tiang listrik yang terbuat dari beton rubuh melintang di tengah jalan.Keadaan ini sempat mengganggu lalulintas di ruas jalan tersebut.Kepala Unit (Kanit) Kecelakaan Lalulintas (Lakalantas) Kepolisian Resort (Polres) Tanjungpinang, Ajun Komisaris Polisi (AKP) Suprihadi, mengatakan, insiden tersebut terjadi karena Beni mengantuk saat sedang mengemudikan kendaraannya.&quot;Sopirnya mengaku mengantuk. Namanya Beni, seorang jaksa. Dia mau menuju ke pelabuhan. Tapi ini kecelakaan tunggal saja. Dia tidak mengalami luka apa-apa,&quot; ungkap Suprihadi kepada Tribun Batam (Tribunnews.com Network), Selasa siang.Beni memang tidak mengalami cedera serius akibat insiden tersebut. Namun mobil berplat hitam dengan BP 1811 TA itu mengalami kerusakaan yang cukup parah. Bagian depan mobil yang berbenturan dengan tiang beton itu tampak hancur berantakan.Tiang listrik tersebut pun patah di bagian pangkalnya dan tumbang melintang di tengah jalan.Sementara posisi bagian depan mobil masih menempel pada potongan tiang beton yang tertancap di atas trotoar jalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KEBUMEN -- Proses penangkapan penjahat komplotan pengganjel mesin ATM ini berawal saat polisi berhasil menangkap seorang tersangka wanita, Tina Refanisa (30), warga Buayan, Kebumen, yang tak lain adalah rekan kedua tersangka. 
			  Saat itu, mereka bertiga sedang berusaha &quot;mengganjal&quot; lubang kartu ATM di ATM Agen Efisiensi Kebumen, dengan menggunakan batang korek api kayu. 
			  Polisi yang melihat gerak gerik pelaku lalu menghampiri dan menanyakan keperluannya di dalam bilik ATM. Saat itu juga, dua tersangka melarikan diri sementara Tina berhasil diamankan. 
			  &quot;Modus yang digunakan pelaku yaitu mengganjal lubang kartu ATM. Apabila ada nasabah yang mengambil kartu pasti tidak bisa karena lubang kartu sudah diganjel, mereka berpura pura datang membantu. Secepat kilat mereka menukar kartu ATM milik dan meminta pin rahasia, lalu pelaku menguras isi tabungan korban,&quot; kata Kapolres Kebumen, AKBP Faisal. 
			  Faisal mengatakan, para pelaku sudah sering melakukan kejahatan serupa. Terhitung sejak tanggal 30 Juli 2015, memulai perjalanan dari Bandung, mereka telah beraksi sebanyak 13 kali. 
			  &quot;Yang sebelumnya mereka sudah lupa karena beraksi sering sekali, mereka ingatnya cuma 13 kali. Tapi tidak semuanya berhasil,&quot; katanya. 
			  Isi tabungan korban yang berhasil dikuras beragam, mulai dari Rp 150 ribu hingga Rp 2,6 juta. 
			  Saat ini, tersangka Tini dan Achmad sudah ditahan di Polres Kebumen. 
			  Atas kejadian ini kapolres memberikan apresiasi kepada warga Kebumen yang turut membantu polisi dalam pengejaran sehingga pelaku berhasil ditangkap. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah tiga jam lebih Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menggelar pertemuan tertutup dengan sejumlah pihak untuk membahas soal Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) kesehatan. 
			  Berdasarkan agenda yang diterima wartawan, Selasa (4/8/2015) konferensi pers yang dilaksanakan‎ di Gedung Menara Merdeka lantai 7 Jalan Budi Kemuliaan I Nomor 2, Jakarta Pusat diselenggarakan pada pukul 10.00 WIB. 
			  Namun, hingga pukul 12.30 WIB belum juga dimulai jumpa pers padahal pertemuan OJK dan kabarnya beberapa pihak sudah dijalankan sekitar pukul 09.30 WIB di lantai 27 pada gedung yang sama. 
			  Adapun pertemuan OJK, khususnya Industri Keuangan Non Bank (IKNB) bersama pihak BPJS Kesehatan, Majelis Ulama Indonesia (MUI), Dewan Jaminan Sosial Nasional (DJSN), Masyarakat Ekonomi Syariah (MES) Kementerian Kesehatan, dan Kementerian Keuangan, untuk membahas kesesuaian bisnis proses BPJS Kesehatan dengan prinsip syariah‎. 
			  Sebelumnya, MUI menyatakan BPJS Kesehatan tidak sesuai dengan syariah Islam dan merekomendasikan pembentukan BPJS syariah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasubdit III Tipidkor Bareskrim, Kombes Cahyono Wibowo, mengatakan penyidik akan meninjau lokasi cetak sawah di Ketapang, Kalimantan Barat, pekan depan. 
			  Peninjauan ini merupakan pengembangan kasus dugaan korupsi pencetakan sawah oleh Kementerian BUMN di Ketapang, Kalimantan Barat, 2012 sampai 2014. Tersangka kasus ini adalah mantan Asisten Deputi Program Kemitraan dan Bina Lingkungan BUMN, Upik Rosalina Wasrin (URW). 
			  &quot;Pekan depan kami berencana meninjau lokasi proyek cetak sawah di Ketapang. Semoga didapatkan bukti-bukti pendukung,&quot; terang di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Selain itu, Cahyono menambahkan pihak penyidik juga akan memeriksa beberapa saksi lainnya yang berkaitan dengan kasus tersebut. Sejauh ini saksi yang diperiksa ada 40 orang. 
			  Upik ditetapkan sebagai tersangka saat menjabat sebagai Asdep PKBL BUMN merangkap tim kerja proyek pencetakan sawah. Menurut penyidik penetapan lokasi calon lahan di Ketapang dilakukan tanpa melalui investigasi dan calon petani tidak memadai. 
			  Sehingga hasilnya tak sesuai ketentuan awal yaitu agar dapat digunakan untuk program cetak sawah. Sehingga Upik dijerat dengan Pasal 2 ayat (1) dan atu pasal 3 Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-undang Hukum Pidana. 
			  Selain menetapkan tersangka pada Upik, penyidik telah menyita uang tunai Rp69 miliar lebih dari rekening PT Sang Hyang Seri. Uang tersebut merupakan sebagian uang proyek pencetakan sawah yang diperoleh dari keuntungan tujuh perusahaan BUMN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus Polda Metro Jaya melakukan penggeledahan di kantor Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan, Jalan KH Ridwan Rais, Gambir, Jakarta Pusat, pada Senin (3/8/2015). 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal, mengatakan penggeledahan dilakukan untuk mengumpulkan alat bukti yang didapat dari penggeledahan pertama pada Selasa 28 Juli lalu. 
			  &quot;Kita sudah melakukan upaya pengeledahan kembali di kantor Ditjen Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan. Penyidik menyimpulkan ada beberapa dokumen yang harus dibawa untuk kepentingan penyidikan,&quot; kata Kombes Pol Muhammad Iqbal kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia menjelaskan ada beberapa ruang pejabat terkait yang digeledah untuk menemukan alat-alat bukti yang berkorelasi atas dugaan kasus penyuapan dan gratifikasi yang ditangani. 
			  Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut mengaku masih melakukan pemeriksaan terhadap dokumen sehingga tidak bisa disebutkan dokumen apa yang telah disita oleh aparat kepolisian. 
			  Sementara itu, untuk mengusut aliran dana dalam kasus dugaan suap 'Dwelling Time' peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok, Tim Satuan Penugasan Khusus Polda Metro Jaya bekerjasama dengan sejumlah instansi terkait. 
			  &quot;Kita belum menemukan aliran-aliran dana ke mana sedang kita lakukan penyelidikan. Tentunya kemarin sudah saya sampaikan kita menggandeng institusi lain seperti PPATK (Pusat Pelaporan dan Analisa Transaksi Keuangan,-red),&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Karang itu seperti pohon di dalam hutan. Jika tidak ada pohon, tidak akan ada hutan. 
			  Jadi, jika tidak ada karang, tidak akan ada terumbu karang yang merupakan habitat bagi banyak biota laut. 
			  Dalam video ini, Ken Nedimyer, Presiden Coral Restoration Foundation, memaparkan upayanya untuk mengembalikan dan melestarikan terumbu karang, dimulai dari Florida, AS. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR Setya Novanto angkat bicara mengenai adanya pasal mengenai penghinaan kepada kepala negara dalam RUU KUHP. Politikus Golkar itu mengatakan kewibawaan presiden harus dijaga. 
			  &quot;DPR juga harus dijaga karena itu simbol-simbol negara, yang penting itu bagaimana caranya itu menyampaikan dan juga bagaimana memberikan pendapat-pendapatnya,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Novanto, kritikan yang ditujukan kepada pemerintaha tidak dipermasalahkan. Asalkan, kritikan itu bersifat konstruktif. 
			  &quot;Kalau DPR dikritik boleh tapi kritikan membangun, agar kita bisa koreksi diri lebih baik. jadi tidak boleh ada penghinaan-penghinaan itu,&quot; tutur dia. 
			  Mengenai anggapan pasal karet mengenai penghinaan kepada kepala negara, Novanto menuturkan hal itu dilakukan agar setiap pihak saling menghargai. Namun, semua pihak juga harus mau dikoreksi terkait sikap yang dilakukannya. 
			  &quot;Karena kita juga enggak bisa saling menghina dengan seenaknya itu sebaiknya dihindari. Tetapi untuk kritik membangun ya boleh saja,&quot; imbuhnya. 
			  Novanto mengatakan sedang melakukan evaluasi apakah pasal tersebut masuk dalam RUU KUHP atau tidak. DPR, akan meminta masukan masyarakat mengenai aturan penghinaan kepada kepala negara. &quot;Agar ada keterbukaan,&quot; tutur Novanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Tumpukan sampah di TPA Cipeucang, Setu, Kota Tangerang Selatan semakin menggunung. Lokasi penampungan sampah itu pun nyaris over kapasitas karena keterbatasan lahan. 
			  Pantauan Warta Kota di lokasi pada Selasa (4/8/2015) pagi, gunungan sampah di kawasan landfill 1 TPA Cipeucang sudah semakin tinggi dibanding tahun lalu. 
			  Kondisi tahun lalu, ketinggian tumpukan sampah masih relatif rendah, sekitar lima sampai enam meter. 
			  Sekarang, ketinggian tumpukan sampah yang ada disana sudah melebihi 10 meter. Pihak TPA Cipeucang pun membenarkan hal tersebut. 
			  &quot;Memang sudah makin tinggi. Sekarang tinggi tumpukan sudah sekitar 12 meter,&quot; kata Kepala UPT TPA Cipeucang, Tedi Krisna. 
			  Kurang luasnya lahan TPA yang sudah ada, kata Tedi, juga semakin membuat TPA tersebut terancam kelebihan kapasitas. 
			  &quot;Lahan yang sudah ada hanya 2,5 hektar. Sementara sampah per hari yang datang kemari sekitar 130 ton. Supaya tidak makin numpuk, kami ratakan sebisa mungkin,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KEBUMEN-- Seorang anggota Sat Polair Polres Kebumen ditabrak kawanan pelaku pembobol kartu ATM di daerah Pantai Logending, Kebumen, Senin (3/8/2015). 
			  Anggota bernama Brigadir Uun Raharjo ini tertabrak saat polisi melakukan pengejaran terhadap komplotan yang menggunakan mobil Toyota Avanza warna silver B 1658 POQ. 
			  &quot;Satu orang anggota Sat Polair tertabrak mobil pelaku saat melakukan pengejaran. Sekarang sudah dirawat di Puskesmas Gombong,&quot; kata Kasat Reskrim Polres Kebumen, AKP Willy Budiyanto, kepada Tribun Jateng, Selasa (4/8/2015). 
			  Pengejaran terus dilakukan hingga ke daerah Desa Banjarharjo Kecamatan Ayah. 
			  Di persimpangan Kalipoh, pelaku juga menabrak motor milik tukang ojek yang mangkal. 
			  Bersama warga dan anggota Polsek Ayah, tim Reskrim Polres Kebumen pun mengejar pelaku. 
			  Dalam pengejaran, pelaku yang berjumlah dua orang di dalam mobil ini sempat menyebar uang kertas berbagai pecahan rupiah ke udara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Penyidik Direktorat Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri melayangkan panggilan kedua kepada mantan Asisten Deputi Program Kemitraan dan Bina Lingkungan BUMN Upik Rosalina Wasrin (URW). 
			  Upik merupakan mantan anak buah Dahlan Iskan yang juga tersangka dalam kasus dugaan korupsi pencetakan sawah Kementerian BUMN di Ketapang, Kalimantan Barat, 2012-2014. 
			  ‎Kasubdit III Tipidkor Bareskrim, Kombes Cahyono Wibowo mengatakan seharusnya Upik diperiksa Jumat (31/7/2015) pekan lalu namun tidak hadir dan ia meminta dijadwal ulang. 
			  &quot;Pemeriksaan saat panggilan pertama pekan lalu ada surat pemberitahuan minta diundur, jadi kami jadwal ulang Rabu ini (5/8/2015)‎,&quot; ungkap Cahyono di Bareskrim Polri, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Cahyono melanjutkan Upik tidak dapat memenuhi undangan pemeriksaan penyidik pekan lalu karena alasan sakit. Selain itu, Rabu (29/7/2015) pekan lalu, Bareskrim juga telah menyita uang Rp 69 miliar lebih dari PT SHS, milik Upik. 
			  Dijelaskan Wibowo, total dana proyek cetak sawah yakni sebanyak Rp 360 miliar. Jumlah tersebut didapatkan dari dua persen keuntungan tujuh perusahaan BUMN. PT SHS di proyek ini merupakan operator dari proyek tersebut. 
			  &quot;Ketujuh perusahaan BUMN tersebut, di antaranya, BNI, BRI, Pertamina, dan Askes,&quot; ujar Cahyo. 
			  Cahyo melanjutkan proses penyelidikan kasus ini berjalan sejak lima bulan lalu. Proyek tersebut berawal dari kebijakan peningkatan pangan dari Kementerian BUMN. 
			  &quot;Dari situ ada fakta tidak melalui mekanisme yang diatur. Tersangka URW dikenakan pasal 2 dan 3 jucto 55 tentang tindak pidana korupsi,&quot; sambung Cahyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Pelindo II RJ Lino mengaku lebih senang jika Menteri Koordinator Perekonomian Sofjan Djalil mengurusi masalah dwelling time di pelabuhan. Menurut Lino urusan dwelling time lebih banyak terlibat sektor ekonomi dibandingkan sektor kemaritiman. 
			  &quot;Sebagian besar dwelling time di Menteri Koordinator Perekonomian bukan di Menteri Koordinator Kemaritiman,&quot; ujar Lino di kantor Kementerian Koordinator Perekonomian, Senin malam (3/8/2015). 
			  Sedangkan untuk yang mengurus Otoritas Pelabuhan, Lino lebih mempercayakan Direktorat Jenderal Bea Cukai Kementerian Keuangan. Karena dari segi pengalaman dan teknologi, Lino sudah melihat kehebatan dan kemampuan Bea Cukai. 
			  &quot;Saya usulin kalau terkait border agency Bea Cukai itu jadi koordinator. Jadi bea Cukai koordinasikan semua,&quot; kata Lino. 
			  Lino mengaku heran dengan berbagai peraturan baru untuk menyelesaikan masalah sederhana seperti dwelling time. Lino menghimbau agar jangan sampai regulasi yang sudah baik dan cepat diubah dengan menjadikan Kementerian Perhubungan otoritas pelabuhan. 
			  &quot;Jadi jangan bikin yang unik-unik lah ikutin aja best practice dunia, kadang-kadang kita bikin aturan itu unik,&quot; kata Lino. 
			  Lino mengambil contoh pelabuhan di seluruh dunia dikendalikan dan diawasi langsung oleh Bea Cukai. Karena itu, ia berharap segala macam urusan dwelling time diperkecil pengaturannya agar cepat selesai masalahnya. 
			  &quot;Best practice internasional seperti apa. Karena dari segi kualifikasi orang dan segala macam Bea Cukai jauh lah lebih canggih,&quot; papar Lino. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW HAMPSHIRE - Pertunjukan sirkus di Lancaster, Inggris, Senin (3/8/2015) merenggut nyawa. Setidaknya dua orang tewas akibat tenda sirkus roboh oleh badai. 
			  Tenda sirkus tersebut roboh terjadi saat pertunjukan The Walker Brothers Circus masih berlangsung. Dikutip dari Mirror Online, korban meninggal adalah seorang pria muda dan gadis cilik. 
			  Selain menelan korban jiwa, insiden yang terjadi pukul 17.30 waktu setempat ini membuat sekitar 15 orang mengalami cedera. Sedangkan, CNN melaporkan sebanyak 27 orang harus menerima perawatan di rumah sakit. 
			  Pertunjukan itu ditonton oleh lebih dari 100 orang, pada pukul 17.30 waktu setempat. Kini penyebab pasti tenda roboh masih diusut oleh pihak otoritas. 
			  Badai dan hujan petir kencang memang sudah dperingatkan akan terjadi di area tersebut oleh pihak berwajib setempat. (Mirror Online/CNN) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEOUL - Dua tentara Korea Selatan luka parah Selasa akibat ledakan sebuah ranjau darat , ketika sedang berpatroli di sepanjang perbatasan yang dijaga ketat dengan Korea Utara, juru bicara Kementerian Pertahanan mengatakan. 
			  Dua sersan staf yang bertugas patroli rutin di zona demiliterisasi (DMZ) - zona penyangga peregangan untuk 2 km di kedua sisi garis perbatasan yang sebenarnya membagi kedua Korea. 
			  Tentara yang terluka digambarkan sebagai perwira, sedang berpatroli di wilayah perbatasan di daerah utara Yeoncheon Selasa pagi ketika peristiwa itu terjadi.(AFP / Reuters) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Wisatawan dari Indonesia yang datang ke Jepang kaget, panas mencapai 38 derajat Celcius di Jepang. Bahkan di atas jalanan di Ginza, Minggu (2/8/2015) tercatat panas 50 derajat Celcius. Tak heran per 2 Agustus 2015 tercatat 25 orang meninggal kepanasan dan 11.672 orang sempat dirawat di rumah sakit karena sakit kepanasan.Suhu udara di Jepang meningkat 4 derajat Celcius dari sebelumnya, sehingga kini suhu di Tokyo mencapai sekitar 37 derajat Celcius. Panas yang luar biasa di Tokyo ini tertinggi sejak Juni 1875.Menurut data Kementerian Dalam Negeri dan Komunikasi Kebakaran dan Penanggulangan Bencana, antara 27 Juli hingga 2 Agustus, tercatat 11.672 orang dirawat di rumah sakit karena terkena serangan panas. Jumlah ini terbesar dalam sejarah Jepang sejak tahun 2008. Sebanyak 312 orang sakit cukup parah akibat serangan panas ini.Paling banyak serangan panas kepada yang berusia 65 tahun sebanyak 5.689 harus dirawat di rumah sakit. Lalu  antara usia 18 hingga 65 tahun sebanyak 4.470 orang. Kemudian 1.411 orang dari usia 7 hingga 17 tahun. Paling banyak dirawat warga yang berada di Tokyo sebanyak 1.095 orang. Lalu 989 orang di Perfektur Aichi, 805 orang di Perfektur Saitama dan 801 orang di Osaka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Artis peran Rio Reifan mengaku berusaha tegar menjelang sidang pembacaan putusan kasus narkoba yang akan digelar pada 10 Agustus 2015 pekan depan. 
			  &quot;Berusaha menjadi tegar. Karena saya yang perbuat dan saya harus merima konsekuensinya,&quot; ujar bintang seri sinetron Tukang Bubur Naik Haji itu usai sidang pidana di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Rio berharap putusan Jaksa Penuntut Umum (JPU) yang menuntut dengan hukuman satu setengah tahun penjara bisa menjadi ringan. Rio mengaku ingin membenahi diri agar menjadi pribadi yang lebih baik lagi. &quot;Semoga pembelaan saya didengar, dan saya ingin direhabilitasi saja,&quot; ujarnya. 
			  Sementara itu, kuasa hukum Rio, Cindy Wenas, melakukan pembelaan atau pledoi atas tuntutan JPU. Ia meminta agar Rio dapat menjalani rehabilitasi. &quot;Agendanya pembelaan hari ini. Kami mintanya (kepada Majelis Hakim) hanya direhab,&quot; kata Cindy. 
			  Telah diberitakan sebelumnya, Rio mengaku menggunakan sabu karena ingin melupakan masalah hidup selepas kedua orangtuanya meninggal dunia. &quot;Ada masalah-masalah besar, saya enggak bisa menyelesaikan, jadi itu yang ngebuat saya pakai (sabu),&quot; ujarnya ketika itu. 
			  Rio ditangkap polisi di Jakarta pada 8 Januari 2015. Dari penangkapan itu, polisi mendapat barang bukti berupa sabu, alat pengisap, dan satu telepon genggam. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SPANYOL - Dua ikon pesepak bola pada zamannya, Carlos Puyol dan Paolo Maldini, bertemu di Ibiza, Spanyol. Carlos adalah ikon Barcelona dan Maldini, kapten legendaris AC Milan, Italia. 
			  Di Ibiza, di sebuah pulau di Spanyol, Jumat malam, keduanya bertemu. Tak lupa, mereka berselfie bareng kemudian diunggah ke media sosial mereka masing-masing. Di foto itu, Puyol menuliskan catatan, &quot;Kejutan luar biasa bertemu di Ibiza @paolo.maldini.official, idola bagiku&quot; #Milan #Barcelona. 
			   
			  Baru-baru ini Puyol yang belajar bahasa Inggris merupakan penggemar Maldini, orang yang menghabiskan 25 tahunnya bermain hanya untuk Milan dan menggantung sepatunya pada 2009 silam. 
			  Mantan kapten Spanyol itu bahkan menyempatkan waktu mengirimkan surat kepada Maldini menyusul pernyataannya mundur dari sepak bola. Isinya, Puyol berterima kasih kepada Maldini untuk pengabdiannya di sepak bola. 
			   
			   
			  Beberapa tahun kemudian, Puyol mengikuti langkah Maldini, mundur dari Barcelona dan tim nasional Spanyol. Hampir 15 tahun Puyol habiskan waktunya merumput di Barcelona dari sejak kecil. (Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Fedi Nuril merasa banga saat film teranyarnya, 'Surga Yang Tak Dirindukan' disaksikan Presiden Republik Indonesia ke-3, BJ Habibie. Ia juga mendapatkan pujian saat melakoni peran sebagai pria yang melakukan poligami. 
			  &quot;Kita seneng dan bangga eyang Habibie ditengah kesibukannya masih menyempatkan waktu nonton film ini,&quot; ujar Fedi, ketika ditemui di Gedung MD Place, kawasan Setia Budi, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Pria berkulit hitam manis ini mengatakan, kehadiran dan pujian yang disampaikan Habibie, memberikan motivasi dan semangat untuk dirinya terus berkarya lebih baik. 
			  &quot;Pasti dengan perhatian yang diberikan beliau, membuat kita mau bikin film berkualitas. Apalagi beliau bilang utamakan kualitas jangan kuantitas,&quot; katanya. 
			  Pria berusia 33 tahun ini juga merasa puas dan bersyukur, aktingnya bisa dipahami dan memberikan tanggapan positif dari Habibie. 
			  &quot;Alhamdulillah peran saya sebagai Pras bisa kena (diterima penonton), karena itu tujuan utamanya. Bagaimana Pras ini berpoligami bukan untuk berselingkuh, tapi karena ingin membatu menyelamatkan hidup seseorang,&quot; imbuhnya. 
			  Habibie sebelumnya mengucapkan selamat kepada pemain dan sutradara yang telah mengemas film adopsi dari buku karya Asma Nadia. 
			  &quot;Saya bersyukur dan selamat bagi semuanya. Waktu saya liat film itu saya sempet tanya siapa karakter pria yang main itu dan rupanya dia (Fedi Nuril) mencerminkan wajah yang pas,&quot; tutur Habibie pada kesempatan yang sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Untuk menjaga stabilitas dan mendorong pertumbuhan ekonomi, pemerintah kabinet kerja harus terus berkoordinasi lebih baik lagi. Ditengah-tengah kesibukan mereka mengurus sektornya masing-masing, para menteri harus rapat dan menyatukan program kerja mereka. 
			  Menteri Koordinator Perekonomian Sofjan Djalil mengungkapkan untuk mempererat koordinasi, maka seluruh menteri yang berada di bidang perekonomian akan membuat grup WhatsApp. Hal tersebut untuk menghemat waktu jika tidak bisa bertemu antar sesama menteri terkait. 
			  &quot;Forum seperti ini kita buat forum lewat internet lewat WhatsApp. Jadi tidak harus ketemu,&quot; ujar Sofjan di komplek Bank Indonesia, Selasa (4/8/2015). 
			  Dengan komunikasi yang sering dilakukan melalui WhatsApp, Sofjan berharap tidak ada kesalah pahaman dalam melaksanakan program kerjanya bersama menteri kabinet kerja lainnya. Di dalam grup WhatsApp itu juga memasukan Gubernur Bank Indonesia Agus Martowardojo. 
			  &quot;Biar tidak ada miss atau gap kedua lembaga, kebijakan yang saling mendukung sebuah tujuan sangat dibutuhkan,&quot; ungkap Sofjan. 
			  Sofjan memaparkan meski tidak terlihat sibuk rapat, para menteri tetap bekerjasama melalui grup WhatsApp yang mereka buat. Dengan bantuan teknologi semacam itu, Sofjan yakin bisa mempercepat kinerja kabinet kerja dan mendorong pertumbuhan ekonomi dengan baik 
			  &quot;Karena masing-masing sibuk, bisa share lewat forum tersebut. Contoh kerjasama forum koordinasi yang dilakukan,&quot; papar Sofjan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hendarsam Marantoko, kerabat Eza Giornino meminta kepada aparat Polres Metro Jakarta Selatan mengusut kasus penyalahgunaan narkoba yang menjerat artis FTV ini. 
			  &quot;Saya sebagai kerabat, kami meminta ditelusuri lebih jauh terutama pengedarnya,&quot; ujar Hendarsam Marantoko, kerabat Eza Giornino ditemui di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Hendarsam, apabila penyidik mau memberantas narkoba, maka jangan fokus ke korban saja. Namun, kata dia, penyidik seharusnya mencari pengedar dan bandar narkoba tersebut. 
			  Dia menilai pengungkapan kasus narkoba tersebut penting untuk mencari alasan Eza menggunakan narkoba. Apakah barang terlarang tersebut dipakai sendiri atau Eza dijebak orang lain. 
			  &quot;Kemungkinan itu ada (dijebak,-red) cuma harus ditelisik lebih jauh lagi. Eza punya banyak teman, tetapi kan enggak semuanya baik,&quot; tambahnya. 
			  EG pernah terlibat kasus penganiayaan pada tahun 2013 terhadap mantan pacarnya sesama artis yang berinisial AR. Dia menjalani hukuman pidana penjara selama tujuh bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Museum lilin ternama asal Perancis, Musee Grevin resmi dibuka di Seoul, Korea Selatan, Kamis (30/7/2015) lalu. 
			  Museum yang menempati bekas gedung Balaikota Euljiro ini memamerkan 80 patung lilin mulai dari selebriti hingga tokoh sejarah Korea Selatan. 
			  Kehadiran Museum Grevin di Seoul turut menjadi kehadirannya yang pertama di Asia dan juga museum lilin pertama yang menghadirkan selebriti Korea Selatan yang terkenal akibat gelombang Korea atau Korean Wave yang menyebar di seluruh dunia. 
			  Selebriti dan tokoh terkenal Korea yang dipamerkan antara lain pemain skat Kim Hyuna, mantan pemain sepak bola Park Ji-sung, bintang K-pop Psy, Rain, dan G-Dragon. 
			  Selain itu ada pula aktor Bae Yong-joon, Kim Soo-hyun dan Jang Dong-gun, serta aktris Kim Tae-hee dan Park Shin-hye. 
			  Sekitar 15 selebriti asing juga hadir di museum ini, seperti Al Pacino, Breuce Lee, Marilyn Monroe, George Clooney, Angelina Jolie, Tiger Woods, dan Michael Jordan. 
			  Sementara figur lain seperti Presiden Amerika Serikat Barrack Obama, Presiden Tiongkok Xi Jinping, Paus Fransiskus, Sekjen PBB Ban Ki-moon. 
			  Tak ketinggalan komandan angkatan laut bersejarah Korea Selatan Yi Sun-sin serta seniman dan penyair Shin Saimdang juga dipamerkan di museum empat lantai ini. 
			  Pemerintah kota berharap atraksi ini bisa menjadi daya tarik bagi wisatawan Tiongkok yang memiliki minat khusus terhadap selebriti Korea. 
			  Untuk mengunjungi museum ini, pengunjung dikenakan biaya sebesar 23.000 Won untuk orang dewasa, 18.000 Won untuk remaja, dan 15.000 won untuk anak-anak. (Mentari Chairunisa) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejak ditinggal sang suami Ustadz Jeffry Al Buchory alias ustadz Jeffry, Pipik Dian Irawati kerap mengenakan busana serba hitam. Mash berduka kah Pipik? 
			  Perempuan yang biasa disapa Umi Pipik ini menegaskan bukan karena duka berkepanjangan yang membuatnya memilih warna hitam dalam penampilannya. Ia punya alasan tersendiri mengapa memilih penutup auratnya dengan warna hitam. 
			  Alasan ini diungkapkan langsung ibu empat anak ini di akun instagramnya ummipipik_&quot;aku pake baju hitam bukan karena aku berduka......, tapi hitam buat aku adalah bahwa diri ini masih kotor masih hitam yg harus terus dibersihkan... masih banyak dosa hingga harus terus belajar utk terus memperbaiki diri....,&quot; tulis Pipik. 
			  Mantan cover girl majalah remaja Aneka ini juga menulis jika memakai baju hitam itu ia ingat akan upaya pembersihan dosa. &quot;kalau kita pake baju hitam trus kena debu atau kotoran apapun pasti kelihatan.. dan kita bersihin terus , nah itulah diri saya.. yg masih banyak dosa blm sempurna dlm ibadah.&quot; 
			  Pipik juga memandang banyak makna dari baju hitam yang dipilihnya. &quot;Buatku hitam adalah lambang kerendah hatian ,lambang tawadu' dan hitam itu misterius.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Puluhan Kepala Keluarga yang menjadi korban penggusuran  ratusan personil tentara dari Kodam IV Diponegoro pada Sabtu (25/7/2015) lalu berencana akan mengajukan gugatan ganti rugi melalui pengadilan. Hal tersebut dipastikan kuasa hukum warga Yosep Parera Thedorus SH seraya memastikan saat ini sedang menyiapkan materi gugatan. 
			  Yosep menjelaskan, dalam materi gugatannya itu, tergugat pertamanya adalah Panglima Kodam IV Diponegoro, tergugat II adalah pihak yang mengklaim lahan yang digusur tentara yakni kakak beradik Veronika Maria Winarti Ongko Juwono, Ir Swanywati Ongko Juwono, Ninarti Ongko Juwono, dan Tjitra Kumala Dewi Wongso. 
			  &quot;Sedangkan turut tergugatnya adalah Panglima TNI dan Presiden RI,” tegas Yosep dalam pernyataannya, Selasa (4/8/2015). 
			  Dijelaskan, warga korban penggusuran paksa oleh aparat Kodam IV Diponegoro itu bersikeras hendak menuntut ganti rugi, sebab rumah-rumah mereka sudah diratakan dengan tanah dan sebagian lagi hancur lebur. 
			  Tak hanya itu, banyak harta benda warga saat penggusuran berlangsung hancur, rusak, bahkan hilang. &quot;Mereka menghancurkan rumah warga dengan menggunakan peralatan berat beko dan buldoser,&quot; Yosep menjelaskan. 
			  Yosep melanjutkan, pihak yang mengklaim sebagai pemilik lahan yang digusur itu, yakni para pemilik sertifikat hak milik (SHM) dari lahan seluas 6.400 meter persegi itu, yaitu pemilik SHM Nomor 3424 atas nama Veronika Maria Winarti Ongko Juwono, SHM Nomor 3425 atas nama Antonius Sukiato Ongko Juwono, SHM Nomor 3426 atas nama Ir Swanywati Ongko Juwono, SHM Nomor 3427 atas nama Ninarti Ongko Juwono, SHM Nomor 3428 atas nama Tjitra Kumala Dewi Wongso. 
			  Yosep menegaskan, selama ini tidak pernah sekali pun mereka muncul dan menemui warga.  &quot;Ada apa ratusan tentara dari Kodam IV Diponegoro melakukan penggusuran. Kalau memang lahan itu milik sipil yaitu Ongko Juwono cs, maka silakan diajukan proses hukum sesuai hukum sipil yang berlaku misalnya gugatan perdata,&quot; papar Yosep. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Konsolidasi jaringan anjungan tunai mandiri (ATM) bank-bank milik pemerintah agak tersendat. Realisasi konsolidasi jaringan ATM bank BUMN tersebut mundur dari jadwal semula yang ditargetkan terlaksana pada Juli 2015. 
			  Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) menyatakan, pada bulan Juli–Agustus 2015, perbankan BUMN masih menjalankan sejumlah program-program milik pemerintah. Jadi, kemungkinan, baru pada September 2015 nanti program konsolidasi ATM BUMN ini selesai. 
			  “Namun perkiraan ini bisa berubah, karena kami tiap bulan ada pertemuan dengan direktur utama bank BUMN untuk membahas ini,” kata Gatot Trihargo, Deputi Bidang Usaha Jasa Keuangan, Jasa Konstruksi, dan Jasa Lain Kementerian BUMN, kemarin. 
			  Gatot mengatakan, konsolidasi ATM BUMN yang bernama ATM Himbara tersebut, pada tahap pertama akan melakukan sinergi back office atau operasional. Dia bilang, tujuan awal konsolidasi ATM adalah untuk mengurangi cost (biaya), terutama ongkos yang harus dikeluarkan oleh bank bagi investasi pengadaan dan pengoperasian mesin ATM. 
			  Sebagai gambaran, Gatot mengatakan, tiap bank BUMN tiap tahun harus menambah ribuan ATM baru. Semisal Bank Mandiri saban tahun menambah tidak kurang dari 3.500 ATM baru. Demikian juga Bank Rakyat Indonesia (BRI) yang membangun 2.000 ATM hingga 4.000 ATM. 
			  Dua bank BUMN lainnya, yakni Bank Negara Indonesia (BNI) dan Bank Tabungan Negara (BTN) juga menganggarkan investasi yang cukup besar. Semisal BNI, kata Gatot, selalu menambah sekitar 2.000 ATM hingga 3.000 ATM baru. 
			  Demikian juga BTN yang membangun 2.000 hingga 4.000 ATM baru. “Semangat awal konsolidasi ini adalah terkait dengan penurunan biaya operasional, dan menambah value ke nasabah,” imbuh Gatot. Manfaat bagi nasabah Gatot menyebut, masing-masing bank akan menyiapkan anggaran untuk membangun ATM Himbara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANYUWANGI - Perusahaan penerbangan Cessna akan mendirikan bengkel dan perawatan Cessna terlengkap se-Asia di Sekolah Pilot Negeri Loka Pendidikan dan Pengembangan Penerbang Banyuwangi (LP3B). 
			  Hal tersebut diungkapkan Wahyu Satrio Utomo, Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia, Kementerian Perhubungan RI Wahyu Satrio Utomo saat acara wisuda angkatan ke II LP3B di Banyuwangi. 
			  &quot;LP3B di pilih menjadi Cessna Pilot Centre karena dianggap telah memiliki infrastruktur yang layak sesuai dengan standar perusahaan. Selain itu manajemen juga telah profesional,&quot; jelas Wahyu, Selasa (4/8/2015). 
			  Sementara itu, Afen Sena, Kepala LP3B, menjelaskan bahwa pihaknya akan menambah fasilitas sekolah di antaranya dengan menambah jumlah armada pesawat latih. 
			  &quot;Tahun ini, kita nambah tiga pesawat, tahun depan dianggarkan 16 lagi sehingga nantinya kita akan punya 25 pesawat,” ujar Afen. 
			  Selain itu, pihaknya juga akan memperluas lahan dari 5 hektar menjadi 10 hektar untuk menambah hanggar pesawat dan memperluas asrama. 
			  &quot;Kapasitas ditambah karena banyak daerah lain yang yang mengirim putra daerahnya untuk dilatih menjadi pilot seperti dari Papua, Kalimantan dan juga Jambi dan untuk kapasitas saat ini hanya 120 siswa,&quot; ungkapnya. ( Kontributor Banyuwangi, Ira Rachmawati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gemar mempertontonkan aksi foya-foya mulai dari mengemudikan mobil mewah, membakar uang hingga pesta seks. 
			  Itulah aksi kaum fuerdai, generasi kedua dari orang-orang kaya di China. 
			  Seperti diberitakan dailymail.co.uk dan dikutip Intisari, Senin (3/8/2015), aksi foya-foya mereka dikabarkan membuat iri sekaligus muak kalangan rakyat biasa di China sekarang ini.  
			  Presiden China Xi Jinping sudah memerintahkan diberlakukannya tindakan keras untuk mengajarkan kaum muda ini tentang pentingnya nilai uang. 
			  Termasuk dengan mengirim mereka ke sebuah layanan tanggung jawab sosial di mana mereka akan didenda minimal Rp2 miliar jika menolak ikut serta. 
			  Seorang penulis yang menulis tentang fenomena 'fuerdai' kata mereka memamerkan karena mereka semua memiliki 'masa kecil kesepian'. 
			  Berikut ini beberapa foto aksi kaum Fuerdai, mulai dari mengemudikan mobil mewah, membakar uang, hingga pesta seks: 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Iwan Setiawan pindah melatih Pusamania Borneo FC (PBFC). Dengan demikian manajemen Persela Lamongan akan menggunakan asisten pelatih Persela, Didik Ludiyanto di Piala Indonesia Satu (PIS). 
			  Pada kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) musim 2015, Persela dilatih Iwan Setiawan. Namun karena kompetisi dihentikan, maka manajemen pun memutus kontrak Iwan. 
			  &quot;Saya siap saja jika manajemen meminta saya untuk menangani tim di PIS,&quot; kata Didik kepada Harian Super Ball, Senin (3/8/2015. 
			  Didik mengaku, siap menghantarkan Persela menjadi tim yang 'disegani' di PIS. 
			  &quot;Jika manajemen memberikan kepercayaan, saya akan berusaha sebaik mungkin membawa tim mencapai prestasi terbaik di PIS,&quot; ujar Didik. 
			  Memang beberapa kali, Didik dipercaya manajemen untuk menjadi pelatih caretaker, seperti saat pelatih Gomes de Oliveira yang dipecat pada Maret 2013. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di usianya yang masih sangat muda, ia harus menghadapi kenyataan hidup yang cukup pedih. 
			  Ialah Udin, bayi orangutan trauma yang mencoba bunuh diri setelah kematian ibunya. 
			  Konon, ibu Udin ditembak (ada yang menyebut ditikam) saat ia mencoba melindungi dirinya. 
			  Tak lama setelah kematian ibunya, Udin dijual kepada seorang petani. Ia menjadi hewan peliharaan dan harus tinggal di sebuah kandang kecil nan sempit. 
			  Ketika bayi trauma itu dilarikan oleh tim International Animals Rescue ke IAR Orangutan Centre di Kalimantan, Udin tidak mau makan dan minum. 
			  Ia juga tampak tidak bergairah dengan lingkungan sekitarnya. Beberapa dokter hewan bergantian menemaninya tidur, berusaha menghibur Udin laiknya sang ibu. 
			  “(Udin) berusaha bunuh diri berkali-kali, tapi kami tidak akan membiarkannya. Kami akan terus berinteraksi dengannya dan melakukan banyak fisioterapi dan latihan sehingga dia tidak bisa mengabaikan kami dan harus belajar untuk percaya kepada kami sebagai salah satu cara untuk bertahan hidup,” tulis Orangutan Centre dalam sebuah pernyataan resminya. 
			  Akhirnya, ada secercah cahaya di mata hitamnya yang sedih. Udin kini banyak menghabiskan waktunya bersama boneka beruang yang lucu. 
			  “Bayi orangutan itu benar-benar telah menyerah pada hidup,” ujar Alan Knight, chief executive IAR. Udin adalah satu di antara 86 orangutan yatim yang dirawat di pusat rehabilitasi yang terletak di Kalimantan itu. (Intisari, Sumber: Miror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis FTV Eza Gionino mendapatkan dukungan moril dari orang terdekat. Seorang kerabatnya, Hendarsam Marantoko, mendatangi Mapolres Metro Jakarta Selatan pada Selasa (4/8/2015). 
			  Kuasa hukum kasus penganiayaan yang dilakukan Eza Giornino terhadap kekasihnya, Ardina Rasti pada 2013 itu, sempat bertemu dengan pria berusia 28 tahun tersebut selama 10 menit. 
			  Hendarsam mengaku baru mengetahui Eza ditangkap aparat kepolisian karena menyalahgunakan narkotika jenis sabu. Dia menerima informasi tersebut dari pihak keluarga. 
			  Di kesempatan tersebut, dia mengklarifikasi kepada aparat kepolisian apakah mantan kekasih Ardina Rasti itu benar menyalahgunakan narkoba. 
			  &quot;Saya mencoba melihat kondisi Eza. Saya ketemu sebentar. Kondisi baik cuma agak down. Fisik baik. Dia juga kuat sebagai lelaki,&quot; tutur Hendarsam kepada wartawan di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Hendarsam enggan menduga-duga berapa lama Eza menyalahgunakan narkoba jenis sabu. Sebab, dia mengaku sudah lama tidak bertemu dengan kerabatnya tersebut. 
			  &quot;Saya tidak bisa menduga-duga. Saya sudah lama enggak ketemu. Saya tahu dia enggak begitu. Saya enggak mau tanya terlalu jauh. Saya cuma ngobrol biasa. Saya tanya kabar saja,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Persija Jakarta ikut serta di turnamen Piala Indonesia Satu (PIS) yang digagas oleh Mahaka Sports and Entertainment. 
			  Rencananya manajemen akan bertemu dengan pemain dan tim pelatih Persija pada tanggal 7 atau 8 Agustus 2015. 
			  Pelatih Persija Jakarta, Rahmad Darmawan menyambut baik rencana itu. 
			  &quot;Ya rencananya akan ada pertemuan dengan manajemen pada 7 atau 8 Agustus 2015. Pertemuan itu akan menjadi moment kami untuk membicarakan semua hal,&quot; kata Rahmad Darmawan kepada Harian Super Ball, Senin (3/8/2015). 
			  Pelatih yang akrab dipanggil RD itu berharap pada pertemuan itu akan dibicarakan semua hal yang terkait dengan tim, mulai dari masalah gaji, program latihan, dan persiapan tim jelang turnamen PIS termasuk kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) musim depan. 
			  &quot;Mudah-mudahan semua hal yang terkait dengan tim bisa selesai dibicarakan pada pembicaraan itu. Dengan demikian, Persija bisa memulai persiapan dengan total dan maksimal,&quot; ujar RD. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Corporate Secretary Bank DKI Zulfarsah mengatakan hasil temuan penyelewengan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) yang dipresentasikan kepada Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama baru contoh dan belum dapat dipublikasikan. 
			  Dari ratusan ribu pemegang KJP, hanya puluhan pengguna yang terindikasi menyalahgunakan dana KJP. Artinya jumlah kasus penyelewengan dana KJP itu baru sekitar 0,0 (nol koma nol sekian) persen. 
			  &quot;Akan kami telusuri dulu kebenarannya. Memang indikasi (penyelewengan dana KJP) itu ada dan masih kami lacak sampai sekarang. Baru terlacak 20 pengguna yang terindikasi menyalahgunakan dana KJP,&quot; kata Zulfarsah saat dihubungi, Selasa (4/8/2015). 
			  Jika memang terbukti pemegang KJP tersebut melakukan penyelewengan dana, lanjut dia, kartu jaminan pendidikan tersebut bisa langsung dicabut. 
			  Ke depannya, pihaknya bakal memanggil para pemegang KJP yang sudah terlacak serta terindikasi menyalahgunakan dana KJP. &quot;Harus didalami dulu,&quot; kata Zulfarshah. 
			  Sebagai informasi, sebelumnya ditemukan dana KJP yang seharusnya dipergunakan untuk membeli perlengkapan sekolah, telah diselewengkan. Dana KJP tersebut ada yang dipergunakan untuk karaoke, membeli emas, membeli gadget, dan lain-lain. 
			  Basuki berencana mempolisikan warga yang menyalahgunakan dana KJP tersebut dan menggugat dengan tindak pidana kejahatan perbankan. Basuki menengarai pihak yang menyalahgunakan anggaran KJP ini adalah broker maupun orangtua murid. 
			  Ke depannya, Basuki berencana membuat kebijakan agar KJP tidak bisa ditarik lagi secara tunai. Rencananya, kebijakan tersebut akan terealisasi pada tahun 2016 mendatang. Hal ini dilakukan untuk mencegah dana KJP disalahgunakan oleh oknum-oknum tertentu. 
			  Kini, ia membuat sistem baru pembatasan tarik tunai KJP. Yakni bagi siswa SD hanya bisa tarik tunai Rp 50.000 tiap dua minggu dan bagi siswa SMP serta SMA bisa tarik tunai Rp 50.000 tiap satu minggu. 
			  Jika pemegang KJP sudah menarik tunai Rp 50.000 dalam waktu yang ditentukan, keesokan harinya mereka sudah tidak bisa menarik tunai dana KJP nya kembali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Indonesia berhasil membebaskan seorang warga negara Indonesia bernama Rika Mustikawati dari hukuman mati di Arab Saudi, demikian rilis Direktorat Perlindungan WNI dan Badan Hukum Indonesia (PWNI-BHI) Kementerian Luar Negeri di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Rika Mustikawati asal Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor divonis hukuman mati pada 15 Mei 2012 oleh Pengadilan Umum di Kota Bisha, Ashir Arab Saudi, dengan dakwaan melakukan sihir terhadap istri majikannya bernama Salma. 
			  Sejak jatuhnya hukuman mati terhadap Rika, pihak PWNI-BHI Kemlu langsung memberikan informasi kepada keluarga dan menyampaikan pemberitahuan resmi. 
			  Namun, dengan upaya pembelaan dari Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) di Jeddah bersama pengacara tetap, pada 14 November 2012 Mahkamah Banding menganulir keputusan Pengadilan Umum dan meminta Pengadilan Umum untuk menyidangkan kembali kasus tersebut dengan susunan anggota majelis hakim baru. 
			  Setelah beberapa kali proses persidangan, Pengadilan Umum Kota Bisha akhirnya membebaskan Rika Mustikawati dari hukuman mati dan hanya menjatuhkan hukuman tiga tahun penjara. 
			  Pada September 2014, keputusan Pengadilan Umum tersebut ditetapkan oleh Pengadilan Banding, sehingga KJRI dan Pengacara Tetap KJRI mulai melakukan pengurusan berkas hukum pembebasan dan proses pemulangan. 
			  &quot;Sedianya tanggal 28 Juli 2015, Rika Mustikawati akan dipulangkan, namun masih terkendala oleh administrasi keimigrasian di Arab Saudi. KJRI akan terus berupaya, dan diharapkan dalam waktu dekat pemulangan tersebut dapat dilakukan,&quot; ungkap Dicky Yunus, Koordinator Pelaksana Fungsi Konsuler KJRI Jeddah dikutip Antara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Penganan tradisional di berbagai daerah di Indonesia tak sebatas menjadi kudapan saja. 
			  Ragam kuliner ini merupakan simbol yang mengakar dari nilai-nilai tradisi, menjadi bagian dari napas dan ritual budaya suatu daerah. 
			  Tepat di umurnya yang menginjak seabad, Museum Aceh menyuguhi aneka penganan tradisional. 
			  Keberadaan kue-kue itu mulai tergerus bersama zaman. Tak heran kalau lantas generasi muda kurang akrab atau malah asing sama sekali. 
			  Menariknya panitia yang menghelat acara tak hanya membebaskan pengunjung untuk icip-icip, namun di sini pengunjung juga bebas mencoba membuatnya. 
			  Yang mereka kemas tak sekedar demo masak, tapi upaya menghidupkan kembali nilai-nilai tradisi warisan leluhur yang mulai luntur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.AMSTERDAM- Tim penyelamat berusaha mencari korban yang selamat dari reruntuhan apartemen dan toko -toko yang hancur dari rata, akibat dua crane yang digunakan merenovasi jembatan di kota Belanda jatuh menimpa bangunan apartemen dan toko di sekitarnya, kata seoeang juru bicara pemadam Kebakaran. 
			  Tim penyelamat dengan anjing pelacak akan melakukan ke penyisiran ke bekas reruntuhan puing di Alphen aan den Rijn yang diduga masih ada korban terperangkap, juru bicara, Ton Koot, kata. 
			  &quot;Kami berharap bahwa jumlah korban tetap pada satu orang ini yang dibawa ke rumah sakit dengan masalah pinggul,&quot; kata Koot dalam sebuah wawancara telepon. 
			  Dia mengatakan bahwa laporan awal dari tujuh sampai 20 korban terluka didasarkan pada perkiraan jumlah orang yang mungkin telah di rumah akibat crane jatuh. 
			  Dalam video terlihat crane pertama roboh saat beton tersebut bergoyang tidak terkendali. Crane kedua ikut ambruk tertarik kawat besi pengikat beton. 
			  Warga sekitar berlarian dan berteriak. Beberapa rumah dilaporkan rata, dua di antaranya adalah toko. Jumlah korban terluka 20 orang adalah estimasi warga yang tinggal di dalamnya, baru satu orang yang dilarikan ke rumah sakit. 
			  Tim penyelamat yang biasanya diturunkan saat terjadi gempa atau bencana alam didatangkan untuk menyisir lokasi dan mencari korban di dalam puing.(The New York Times) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti memastikan kondisi Kota Makassar, Sulawesi Selatan kini sudah kembali kondusif setelah peristiwa ledakan dari bom ikan yang menewaskan dua warga, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;‎Tidak ada kaitannya dengan ‎Muktamar Ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar. Tidak ada kaitan juga sama presiden. Sudah dipastikan itu bom ikan,&quot; tegas Badrodin, Selasa (4/8/2015) di Hotel Borobudur. 
			  ‎Badrodin juga menambahkan ledakan itu sama sekali tidak berkaitan dengan aksi terorisme, itu hanya pembuatan bom ikan yang biasa disebar ke nelayan-nelayan di sana. 
			  &quot;Ibu-ibu itu biasa membuat banyak bom ikan, untuk disebar ke nelayan-nelayan, tidak ada hubungan dengan teroris,&quot; tambahnya. 
			  ‎Untuk diketahui, ledakan keras mengguncang Kota Makassar, Sulawesi Selatan ‎menewaskan dua warga, Senin (3/8/2015). 
			  Peristiwa itu terjadi di hari yang sama kunjungan Presiden Joko Widodo di Makassar dimana saat itu Presiden Jokowi membuka Muktamar Ke-47 Muhammadiyah di Lapangan Karebosi, Makassar pada sekitar pukul 08.30 WITA.‎ 
			  Polisi dari Gegana Brimob Polda Sulsel mengkalim menemukan lebih 20 detonator dari rumah yang meledak di Perumahan Puri Pattene Blok C nomor 10, Biringkanaya, Kota Makassar, Senin (3/8/2015) sore, tepat di lokasi ledakan. 
			  Dua orang penghuni rumah tersebut tewas akibat ledakan. Analisa polisi, temuan bahan peledak itu menguatkan dugaan bahwa penyebab ledakan tersebut adalah bom ikan dari dalam rumah korban.Kapolda Sulselbar Irjen Polisi Anton Setiadji mengatakan, ledakan itu tidak ada kaitannya dengan kedatangan Presiden Joko Widodo di Makassar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Memiliki hubungan yang harmonis dengan mertua adalah impian dari tiap menantu di dunia. Namun demikian, kenyatannya tidak semua orang dapat menjalin hubungan baik dengan pihak mertua dengan harmonis. 
			  Perbedaan yang sering timbul antara mertua dan menantu adalah soal komunikasi. Entah mengenai urusan rumahtangga atau hal sederhana seperti pemilihan baju anak, selalu saja ada “sumbu” yang memicu konflik mertua dan menantu. 
			  Persoalan tak hadir tanpa solusi, begitu juga mengenai hubungan antara menantu dan mertu yang rentan beririsan. Berikut beberapa kiat untuk para wanita Indonesia menjadi menantu yang baik dan ideal: 
			  1. Pikiran positifTanamkan pikiran positif di kali pertama bertemu dengan calon mertua. Sikap yang demikian bakal memberikan Anda ikatan yang baik dengan calon mertua. Perlu diingat, sikap positif tersebut jangan hanya “topeng” belaka. Sebab, jika ingin hubungan langgeng, Anda harus tetap menjadi diri sendiri dan berkomitmen untuk terus bersikap positif di kemudian hari. 
			  2. AdilCobalah perlakukan mertua seperti memperlakukan ibu kandung Anda. Contoh paling mudah adalah dengan membagi waktu yang adil berkunjung ke rumah orangtua dan mertua Anda. Pasalnya, setelah resmi menikah dengan suami, maka ini berarti mertua adalah orangtua yang patut Anda hormati dan jaga perasaannya. 
			  3. Lebih pekaMengertilah bahwa tak mudah bagi seorang ibu dalam menyerahkan dan mempercayakan anaknya kepada wanita lain. Kondisi inilah mengapa seringkali timbul konflik antara menantu dan mertua. Untuk menghindari permasalahan tak berarti, jagalah sikap Anda agar lebih peka dan banyak bersabar. Salah satunya dengan tidak memulai perdebatan dengan mertua Anda. 
			  4. Bersikap hormatMertua Anda memiliki pengalaman hidup yang lebih banyak dari Anda. Jangan malu untuk bertanya dan meminta ajaran dari mereka. Dengan bersikap hormat, berarti Anda menghormati mereka. 
			  5. Jadilah pendengar yang baikOrangtua tentu senang saat anaknya mau mendengarkan dan merespon cerita soal pengalaman hidup mereka dengan baik. Begitu juga dengan sang mertua. Tak ada salahnya Anda menjadi pendengar yang baik bagi mertua, ini juga membuat Anda mengenal mertua lebih jauh lagi. 
			  6. Ringan tanganJadilah menantu yang ringan tangan, rajin membantu pekerjaan mertua. Sikap yang ringan tangan akan membangun kepercayaan mertua pada Anda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum Dahlan Iskan, Yusril Ihza Mahendra, berharap hakim Lendriaty Janis menerima permohonan praperadilan karena bukti yang disodorkan lengkap. 
			  &quot;Kami berharap dengan bukti-bukti yang lengkap dalam persidangan seminggu ini nampaknya memang mendukung segala permohonan yang kami sampaikan,&quot; ujar Yusril ditemui sebelum sidang putusan praperadilan Dahlan Iskan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Yusril, jika permohonan gugatan praperadilan terhadap Kejaksaan Tinggi DKI, yang diajukan mantan Dirut PT PLN tersebut dikabulkan maka seluruh proses penyidikan harus berhenti. 
			  Ia berpendapat keberlangsungan penyidikan juga ditentukan oleh alat bukti yang didapat selama proses tersebut berlangsung. &quot;Kalau misalnya penyidikan cukup bukti ya diteruskan ke pengadilan, kalau tidak cukup bukti ya dihentikan,&quot; ujarnya. 
			  Hari ini hakim akan membacakan sidang putusan praperadilan yang dimohonkan Dahlan. Ia menggugat Kejaksaan Tinggi DKI yang telah menetapkannya sebagia tersangka dugaan korupsi proyek pembangunan 21 gardu listrik jaringan Jawa, Bali dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Pada permohonannya Dahlan Iskan meminta hakim untuk memutuskan penetapannya sebagai tersangka dinyatakan tidak sah dan meminta biaya perkara dibebankan ke negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pondok Pesantren Tebu Ireng, Jombang tidak lepas dari sosok Perjuangan Hadratus Syaikh KH. Hasyim Asyari. 
			  Belakangan Ponpes Tebu Ireng juga kian berkibar atas sosok Presiden RI KH Abdurrahman Wahid alias Gus Dur. 
			  Ribuan nahdliyin saat ini tumpek-blek di Kabupaten Jombang guna menghadiri Muktamar NU ke -33. 
			  Kendati ada yang menjadi peserta maupun sekedar pengggembira, toh kaum Nahdliyin selalu menyempatkan diri untuk berziarah ke makam pendiri NU di Jombang. 
			  Tebu Ireng yang dibangun sebagai punjernya Islam Nusantara, sekarang sedang diuji kekeramatannya. Apalagi baru sehari dibuka telah terjadi perdebatan panjang soal Tatib. 
			  Menurut Masyamsul Huda selaku Sekretaris PWNU DKI Jakarta, bahwa semua ini karena kecelakaan, adanya muktamar dihelat di Jombang. Maka, seperti inilah jadinya. Peran Mbah Hasyim dan Pesantren Tebu Ireng sungguhlah sangat penting, seharusnya dihargai dan dijaga keramatnya. 
			  Kini para ulama menurut orang dekat dari musisi kenamaan Indonesia Ahmad Dhani ini, untuk segera membenahi NU. 
			 
		 
		 
			  Menyusul kota Melbourne, Sydney, dan Adelaide, kini sebuah 'cat cafe' dibuka di Brisbane. 'Cat Cafe' adalah kafe yang menyediakan aneka minuman dan makanan dan memperbolehkan konsumennya membawa kucing atau bermain dengan kucing yang sudah disediakan. 
			  'Cat Cafe' yang pertama di Brisbane ini mungkin berbeda dengan 'cat cafe' yang sudah ada di kota-kota lain di Australia. 
			  Selain para konsumennya bisa bermain dan memanjakan kucing-kucing yang ada di dalam kafe, kafe ini juga menggalang dana untuk menyelamatkan binatang-binatang. 
			  Uniknya kafe ini dibangun lewat dana yang dikumpulkan oleh publik, atau istilahnya 'crowdfunding'. Menurut penyelenggara lebih dari $10.000 atau hampir Rp 100.000 berhasill dikumpulkan untuk membuat kafe ini. 
			  Katina Balsons saat mencoba kesiapan kucing-kucing di cat cafe di Brisbane. Foto: ABC Brisbane, Terri Begley. 
			  Berlokasi di jalan Musgrave Road, kawasan Red Hill, kafe ini memiliki interior yang berwarna-warni di tempat bermain dengan kucing-kucing. 
			  Kucing-kucing yang sudah ada di kafe ini juga bisa diadopsi warga, sebagai bagian dari kerjasama organisasi penyelamat kucing di Brisbane, Pussy Galore Cat Rescue bersama Animal Rescue Support Network. 
			 
		 
		 
			  Tim peneliti di Melbourne, Australia, kini mengembangkan teknologi nano untuk mengatasi serangan jantung dan stroke. Bentuknya berupa kapsul nano yang berfungsi mengatasi pembekuan darah yang dialami pasien. 
			  Tim peneliti pada Baker IDI Heart and Diabetes Institute serta Melbourne University telah bertahun-tahun meneliti kemungkinan penggunaan teknologi nano untuk pasien serangan jantung dan stroke. 
			  Hasil penelitian itu telah dipublikasikan dalam Jurnal Advanced Materials pekan ini. 
			  Menurut Christoph Hagemeyer dari Baker IDI, dalam situasi darurat, petugas paramedis bisa memberikan kapsul nano ini kepada pasien yang terkena serangan jantung atau stroke. 
			  Dr Christoph Hagemeyer dari Baker IDI Heart and Diabetes Institute 
			  Jika nanti sudah bisa diproduksi, kata Dr Hagemeyer, obat yang mereka kembangkan ini bisa langsung diberikan di ambulans, sehingga bisa menghemat waktu dalam mengembalikan peredaran darah pasien,&quot; jelas Dr Hagemeyer. 
			  Dengan rata-rata 55 ribu pasien terkena serangan jantung di Australia setiap tahunnya, hanya sekitar separuhnya yang bisa mendapatkan pengobatan yang tersedia saat ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Julia Perez alias Jupe mengaku saat ini dirinya masih betah menyandang status single. Ia menyampaikan tidak memiliki batasan umur untuk pria bisa merebut hatinya. 
			  &quot;Kalau saya yang penting dia suka dan sayang sama saya,&quot; kata Jupe, saat dijumpai di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Karena kan umur itu ngga mencerminkan kedewasaan juga. Tua itu pasti, bijak itu belum tentu,&quot; sambungnya seraya tersenyum. 
			  Pemain film 'Hantu Jamu Gendong' itu menambahkan, kesendiriannya saat ini bukan karena ia takut untuk kembali menjalin hubungan dengan pria lain. 
			  &quot;Ngga lah, saya ngga trauma dengan laki. Memang belum aja ketemu cowok yang saya mau pacarin,&quot; ucap pemilik nama asli Yuli Rachmawati. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bank Rakyat Indonesia (BRI) akhirnya resmi merealisasikan pengadaan kantor terapung alias Teras BRI Kapal. Peluncuran Teras BRI Kapal tersebut dilakukan di Pelabuhan Kaliadem, Muara Karang, Jakarta Utara, Selasa (4/8/2015). 
			  Budi Satria, Sekretaris Perusahaan BRI menjelaskan, peluncuran Teras BRI Kapal merupakan upaya untuk menjembatani kesulitan akses yang dialami masyarakat di daerah terpencil, khususnya di wilayah pesisir kepulauan. &quot;Terutama bagi mereka yang tida terjangkau pelayanan perbankan, atau bahkan belum mengenal produk perbankan,&quot; ujar Budi. 
			  Nah, pada tahap awal, wilayah Kepulauan Seribu menjadi lokasi beroperasi Teras BRI Kapal. Kapal yang diberi nama Bahtera Seva I akan berkeliling mendatangi lima titik singgah untuk melayani enam pulau mulai Senin hingga Jumat dari pukul 07:30 hingga 16:30. Pulau-pulau tersebut antara lain Pulau Pramuka, Pulau Tidung, Pulau Kelapa, Pulau Untung Jawa, Pulau Harapan, dan Pulau Panggang. 
			  Budi menambahkan, Teras BRI Kapal akan memberikan layanan perbankan yang sama dengan kantor BRI pada umumnya, antara lain produk simpanan dan pinjaman hingga pembayaran. &quot;Juga tersedia tambahan kas bagi Agen BRILink, yang merupakan kepanjangan tangan layanan BRI,&quot; imbuhnya. 
			  Tak hanya itu, Budi bilang, BRI juga menghadirkan satu unit ATM di atas kapal yang akan berfungsi 24 jam secara online. Hal itu, menunjukkan Teras BRI Kapal didukung teknologi informasi yang canggih dan sumber daya manusia yang handal, terutama karena kapal dilengkapi petugas teller dan customer services serta petugas kredit mikro. 
			  Budi juga meyakinkan, keamanan Teras BRI Kapal terjaga dengan adanya fungsi keamanan yang bekerjasama dengan aparat terkait. &quot;Selain itu, BRI juga bekerjasama dengan manajemen perkapalan profesional untuk pengelolaan teknis dan perawatan kapal yang berbobot 118,5 ton ini,&quot; tutur Budi. (Issa Almawadi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Setelah hampir tiga tahun tanpa album, tahun ini Elfonda Mekel bakal merilis album baru. Album berisi 10 lagu itu tak hanya diisi tema cinta. Kali ini pria yang akrab disapa Once ini mencoba mengkritisi kondisi di sekitarnya. 
			  Lagu Di Bawah Matahari misalnya. Menurut Once, lagu itu mengungkap keserakahan manusia yang sudah ada sejak lama dan masih terjadi hingga sekarang. 
			  “Korupsi yang banya diulas di TV itu kan sudah ada sejak lebih 20 tahun lalu, dan masih berulang sampai sekarang. Saya selalu berharap, keserakahan manusia itu kalau tak bisa dihapus, setidaknya bisa berkurang,” ucap Once. 
			  Ditemui sesaat sebelum pentas menghibur tamu di acara Grand Opening HARRIS-POP! Hotels &amp; Conventions Gubeng Surabaya, penyanyi asal Makasar ini menambahkan, di lagu lainnya, Hampa Ini, dia mengajak masyarakat untuk lebih sering melihat dalam dirinya sendiri. 
			  “Jabatan sering membuat seseorang lupa pada diri sendiri. Orang itu bisa jadi sebetulnya baik, tapi karena terbawa oleh peran dan jabatan jadi lupa jati dirinya,” beber Once yang sebelumnya hadir lewat album bertitel Once (2012). 
			  Smart rock, itulah genre musik yang disebut Once untuk album barunya ini. “Musik yang simpe, enak, dan unik,” papar Once yang sempat jadi vokalis grup band Dewa 19. 
			  Ditekankan Once, unik menjadi prioritas dalam penggarapan aransemen lagu-lagunya. Karena diyakini keunikan itulah yang bisa membuat sebuah lagu bisa abadi. 
			  “Lagu-lagu Beatles itu enak karena unik. Lagu yang unik ini bisa didengar terus dan tidak membosankan,” kata penyanyi kelahira 21 Mei 1970 ini. 
			  Beberapa lagu di album berjudul Tak Sempurna ini, menurut Once digarap bersama sejumlah musisi Tanah Air. Di antaranya Gugun Blues Shelter lewat lagu Gemuruh. 
			  Kerjasama dua musisi ini bukan yang pertama. Sebelumnya, keduanya sempat berkolaborasi lewat lagu Mystified. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama ini negara Singapura kerap menjadi lokasi ‎kaburnya para koruptor, ini dikarenakan tidak adanya perjanjian ekstradisi antara Indonesia dengan Singapura. 
			  Lalu bagaimana tanggapan Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti atas hal ini? Pasalnya keberadaan koruptor-koruptor Indonesia di Singapura turut pula dibahas dalam Aseanapol ke 35 yang diadakan tanggal 4-7 Agustus 2015 di Hotel Borobudur . 
			  &quot;Itu terkait sisten hukum, tentu itu juga dibicarakan. Sama saja kan kalau kepentingan nasional Indonesia terganggu, kami akan proteks. Makanya diadakan kerjasama,&quot; ucap Badrodin, Selasa (4/8/2015) di Hotel Borobudur. 
			  Ketika ditanya apakah memungkinkan untuk mengubah sistem hukum di Singapura, agar tidak melindungi para koruptor, menurut Badrodin hal itu sangat tidak mungkin. 
			  &quot;Ya tidak mungkin, negara kan punya sistem hukum masing-masing. Masih ada handing operation tanpa ekstradisi pun bisa diambil itu buron. Yang terpenting itu kedekatan dalam komunikasi dan kerjasama,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  La‎poran Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR Arsul Sani mengakui dalam RUU KUHP tercantum pasal mengenai penghinaan kepada kepala negara. Hal itu masih menimbulkan polemik di sejumlah kalangan. 
			  &quot;Namun kan itu masih rancangan. Belum tentu diterima oleh DPR seperti apa adanya,&quot; kata Arsul ketika dikonfirmasi wartawan di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Politikus PPP itu mengatakan dalam pembahasaan atas pasal-pasal yang memiliki sensitivitas publik yang tinggi, DPR akan mendengarkan pendapat ahli dan akademisi. Contohnya, pasal penghinaan terhadap kepala negara. 
			  &quot;DPR akan dengarkan pendapat baik dari para ahli atau akademisi, praktisi hukum maupun kalangan masyarakat sipil yang memiliki concern atas pasal tersebut,&quot; kata dia. 
			  &quot;Ada baiknya melalui media, pasal tentang penghinaan kepada kepala negara itu menjadi diskursus publik sekarang, apalagi pada masa sidang Agustus ini RUU KUHP akan mulai dibahas,&quot; sambung Arsul. 
			  Arsul tak melihat pasal tersebut sebagai titipan Presiden Joko Widodo atau Wakil Presiden Jusuf Kalla. Sebab, pasal tersebut sudah tertuang pada pemerintahan sebelumnya. 
			  PPP, kata Arsul, akan melakukan kajian cermat atas putusan MK terlebih dahulu sebelum menentukan sikap terhadap pasal tersebut: menolak atau menerimanya.  
			  &quot;Kita memastikan agar pasal itu tidak menjadi pasal karet yang dipergunakan untuk membungkam kritik terhadap presiden dan pemerintahannya. PPP masih mengkaji secara internal dan meminta pendapat teman-teman Aliansi Reformasi KUHP‎,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Iwan Setiawan akhirnya memilih melatih Pusamania Borneo FC (PBFC) di turnamen Piala Indonesia Satu (PIS) 2015 yang akan bergulir 30 Agustus 2015. 
			  Pria yang sebelumnya melatih Persela Lamongan itu menargetkan Pesut Etam, julukan PBFC, sampai ke babak empat besar. 
			  &quot;Dari skuad yang ada, saya yakin PBFC bisa ke empat besar. Saya optimis target itu bisa tercapai. Syukur-syukur kalau bisa menjadi juara atau runner up,&quot; kata Iwan kepada Harian Super Ball.. 
			  Iwan menerangkan, keyakinannya itu setelah melihat susunan pemain. 
			  &quot;Saat ini PBFC punya 22 pemain, tujuh diantaranya adalah pemain lama. Kondisi pemain bagus dan tim ini sudah lumayan. Saya tinggal meningkatkan performa pada latihan saja,&quot; terang Iwan. 
			  Optimistis Iwan, karena sebelumnya dia memang melatih PBFC. Sehingga Iwan sudah mengetahui karakter pemain dan tim. Sehingga tidak terlalu sulit untuk melakukan adaptasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, HIROSHIMA - Sunao Tsuboi masih ingat jelas kejadian itu, ketika ia masih menjadi seorang mahasiswa berusia 20 tahun di Hiroshima, Jepang. Tubuhnya terlempar ke udara dan terpental hingga sejauh 10 meter, tepat setelah suara ledakan keras terdengar olehnya. 
			  &quot;Kedua tangan saya penuh luka bakar dan seperti ada yang menetes ujung jari-jari saya. Punggung saya sakit sekali,&quot; cerita Sunao mengingat ketika bom atom menghantam Hiroshima. Baju dan celananya juga robek saat itu. 
			  Semuanya itu Sunao sadari saat kesadarannya kembali pulih, setelah terlempar akibat ledakan yang ia tak tahu apa dan dari mana datangnya. 
			  Sunao mengaku pandangannya sempat terganggu lantaran asap mengebul di sekitarnya, namun ia bisa menyaksikan orang-orang di sekitarnya menangis minta bantuan dan banyak jenazah korban tewas tergeletak di mana-mana. 
			  &quot;Saya tak tahu sama sekali bahwa itu adalah bom nuklir dan saya terkena radiasinya. Tapi, dari apa yang saya lihat, saya merasa seperti masuk neraka saja.&quot; 
			  Insiden ini membuat Sunao harus bolak-balik mendapat perawatan di rumah sakit hingga 11 kali. Beberapa kali ia mendapat vonis hidupnya tak akan lama. 
			  Menjadi satu dari sekian korban selamat dari bom nuklir Hiroshima 6 Agustus 1945, hingga kini Sunao tetap aktif menceritakan pengalamannya itu, demi menghormati korban tewas bom nuklir Hiroshima. 
			  Memperingati 70 tahun bom nuklir Hiroshima, Sunao akan turut melakukan ziarah tahunan ke Hiroshima Peace Park, Kamis (6/8/2015) mendatang. 
			  &quot;Mewakili seluruh korban bom nuklir, saya meminta PM Jepang Shinzo Abe untuk melakukan apapun untuk meniadakan senjata nuklir di dunia. Saya akan terus mendesaknya hingga napas terakhir saya,&quot; tandasnya. (The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Anak adalah aset yang sangat berharga bagi setiap orang tua. 
			  Setiap jengkal pertumbuhan menciptakan kenangan yang menarik untuk diikuti. 
			  Momen-momen tersebut dapat terjadi pada saat berwisata bersama orang tua menuju tempat-tempat wisata. 
			  Dari keceriaan, kesenangan, hingga kesulitan dapat terjadi ketika berwisata. 
			  Berwisata membawa buah hati tercinta memiliki tantangan tersendiri tapi membawa manfaat untuk perkembangan jiwa maupun raga. 
			  Mulai dari toleransi, kesabaran, hingga kesehatan tubuh. Penulis buku wisata sekaligus dosen di Universitas Telkom, Bandung, Sonson NS telah mengajak anak-anaknya pelesir ke berbagai negara di ASEAN. 
			  Ia membagikan tips-tips ketika berwisata dengan anak usia bayi lima tahun (balita) berdasarkan pengalaman yang ia dapatkan. Simak tips-tips berwisata dengan anak sebagai berikut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com: Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengungkapkan seharusnya kebijakan parkir dibuat agar para pemilik kendaraan kapok sehingga tidak mau parkir berlama-lama. Kebijakan UPT Parkir DKI Jakarta dengan menerapkan sistem Parkir On Street tarif flat atau tetap merupakan sesuatu yang salah. 
			  &quot;(Kebijakan) itu total salah, karena akan membuat macet. (Kebijakan) itu yang akan membuat orang memarkir(kendaraan) tidak pergi-pergi. Konsep parkir kan harusnya membuat orang kapok. Tidak boleh lama. Kamu kalau di tengah kota, kalau parkir lama itu masalah‬,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (4/8/2015). 
			  Meskipun sudah berlaku kebijakan yang dibuat UPT Parkir terkait Parkir On Street sistem pembayaran tetap, sebetulnya mantan Bupati Belitung Timur ini tidak setuju. 
			  Suami Veronica Tan ini mengatakan pada prinsipnya seluruh Jakarta seharusnya semakin ke tengah kota tidak boleh ada parkir dengan sistem pembayaran tetap. seperti itu. Harusnya kendaraan didorong parkir di luar Jakarta dan untuk masuk ke pusat kota masyarakat harus menggunakan bus. 
			  &quot;Makanya tindakan sekarang, kalau ada macet-macet seharusnya dicabut, tidak boleh ada parkir. Jadi seharusnya di tengah kota tuh tidak ada lagi parkir on street‬,&quot; ucapnya. 
			  Ahok akan mengevaluasi kebijakan parkir on street di pusat kota Jakarta. Untuk sementara ayah tiga anak tersebut meskipun tidak setuju membiarkan kebijakan yang dibuat UPT parkir berjalan &quot;Tidak apa-apa (berjalan). Kan SK-nya bisa dicabut‬. Nanti kita evaluasi,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan,Feriansyah NasutionTRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Wakil Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi mengaku prihatin atas penahanan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, Senin (3/8/2015) malam. 
			  Saat diwawancarai wartawan usai Peringatan Hari Anti Narkotika Internasional (HANI) yang diselenggarakan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) Sumut, Selasa (4/8/2015) di Lapangan Merdeka Medan, Erry mengaku berencana menjenguk Gatot. Namun belum dipastikan kapan rencana tersebut akan ia realisasikan&quot;Lihat situasi besok ya,&quot; katanya. 
			  Erry mengajak masyarakat untuk menjunjung asas praduga tidak bersalah atas situasi yang dialami pasangannya tersebut. 
			  Selain itu, ia juga menginstruksikan kepada pegawai negeri sipil dilingkungan Pemprov Sumut tetap bekerja sesuai tugas pokok dan fungsi. 
			  &quot;Yang pertama, tentu kita prihatin. Kedua, tentu kita harus menjunjung asas praduga tidak bersalah. Dan yang ketiga, saya minta kepada semua PNS tetap bekerja sesuai tupoksinya masing-masing,&quot; tukas Erry singkat. 
			  Terkait dengan tugas-tugas gubernur yang berhalangan karena dalam penahanan, Erry menjawab semua sudah diatur dalam undang-undang kepala daerah. 
			  &quot;Kan sudah diatur undang-undang tentang kepala daerah. Apabila kepala daerah berhalangan, tugas-tugas dilaksanakan oleh wakil kepala daerah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BATURAJA - Tajuddin bin A Murod (59), sopir mobil rental yang menjadi korban perampokan di Desa Wayheling Kecamatan Lengkiti Kabupaten OKU sangat berysukur. 
			  Meski lehernya nyaris putus digorok perampok, namun pria bertubuh kekar ini masih sanggup berjalan sejauh 1 Km untuk mencari bantuan. 
			  Baca Juga: Perampok Bawa Kabur Mobil Daihatsu Terios Warna Silver BG 8921 RE 
			  “Aku bertemu mobil truk dan minta diantar ke kantor polisi. Tapi sopir takut dan langsung pergi namun membantu melaporkan ke polisi,“ kata Tajuddin. 
			  Menurut Tajuddin, hanya dalam hitungan menit datang Kapolsek Lengkiti AKP Sigiet Widodo SH bersama anggota langsung membawa korban ke Puskesemas terdekat. 
			  Selanjutnya korban dirujuk ke RSUD Dr Ibnu Sutowo Baturaja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Perselisihan Perburuhan akan menjadi lini terdapan melindungi Tenaga kerja saat pemberlakuan Masyarakat Ekonomi Asean (MEA) yang akan diresmikan pada awal tahun 2016 nanti. 
			  Menurut anggota Komisi IX DPR RI, Irma Suryani, perlindungan terpenting meminimalisasi pemberian ijin pemutusan hubungan kerja (PHK) yang diajukan ke Pengadilan Perselisihan Perburuhan. 
			  Karena itu, kata Irma, Pengadilan Perselisihan Perburuhan harus memperketat syarat pemberian ijin PHK yang diajukan pengusaha terhadap buruhnya. 
			  &quot;Pengetatan pemberian ijin PHK dapat berdampak pada kesiapan Indonesia dalam menghadapi bonus demografi yang sedang berlangsung sejak tahun 2012 hingga 2045 mendatang,&quot; tegas dia kepada Tribun, Selasa (4/8/2015). 
			  Kalau tidak, Irma mengingatkan, dampaknya dengan pemberian ijin PHK, bertambahnya jumlah pengangguran. Dan pada akhirnya berakibat pada membengkaknya beban Negara dalam menyediakan lapangan kerja. 
			  Sebaliknya, jika benar diterapkan pengetatan ijin PHK saat MEA nantinya, Indonesia Akan benar-benar menikmati bonus demografi itu, yang akan memberikan sumbangsih angkatan kerja usia produktif (dari 19 sampai 45 tahun) sebanyak 4,5 juta per tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) tampil beda ketika menghadiri dua muktamar organisasi Islam terbesar di Indonesia. Dua muktamar dimaksud adalah Muktamar ke-33 Nahdalatul Ulama (NU) di Jombang Jawa Timur dan Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar Sulawesi Selatan. 
			  Hadir di Muktamar NU, Jokowi mengenakan peci, jas hitam tanpa dasi, dan sarung. 
			  Bekas Wali Kota Solo ini pun menceritakan sekelumit ihwal sarung yang digunakannya tampil di depan muktamirin. Kata Jokowi, sarung yang dikenakannya mendapat pujian dari Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri. 
			  &quot;Sarung ini dibelikan istri saya (Iriana) kemarin. Istri saya bilang kalau sarung ini nanti dipakai untuk acara Muktamar NU. Sarung ini langsung saya gunakan saat di hotel dan saat turun dari hotel, saya ditanya Bu Mega (Megawati Soekarnoputri), 'Sarungnya bagus ya, dik?' Apanya yang bagus Bu. warnanya?&quot; kata Jokowi menceritakan pujian Megawati saat memberikan sambutan pembukaan Muktamar ke-33 NU di Jombang, Sabtu (1/8/2015) malam lalu. 
			  Nah, ketika membuka Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar, Senin (3/8/2015), kemarin, Jokowi tampil dengan busana yang berbeda. 
			  Bekas Gubernur DKI Jakarta ini menggunakan busana jas lengkap berupa peci, jas hitam dengan dasi merah dan celana panjang (tanpa sarung). 
			  Meskipun demikian, Jokowi di dalam pidatonya tidak menyinggung sama sekali perihal busana yang dikenakannya. 
			  Dalam draft pidato resmi yang diperoleh Tribunnews.com, Jokowi banyak mengungkap soal peran Muhammadiyah dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. 
			  &quot;Sebagai Negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia, kita juga harus berani menyuarakan kemerdekaan Negara Palestina dan mengambil posisi sebagai kekuatan moderat, toleran dan konstruktif di antara bangsa-bangsa dan peradaban dunia, demi terwujudnya tatanan global yang lebih damai. Kita juga harus menjadi contoh untuk membangun masyarakat yang bisa hidup damai dan rukun dalam keragaman,&quot; ujar Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi menjadwalkan pemeriksaan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho sebagai saksi dalam kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  Gatot akan diperiksa sebagai saksi bagi Otto Cornelis Kaligis, salah satu tersangka dalam kasus ini. 
			  &quot;Hari ini yang bersangkutan diperiksa sebagai saksi bagi OCK,&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK Priharsa Nugraha, Selasa (4/8/2015). 
			  Dalam kasus ini, Gatot dan istrinya, Evy Susanti juga telah ditetapkan sebagai tersangka. Sebelumnya, kuasa hukum Gatot, Razman Arif Nasution mengatakan, pihaknya berharap kasus yang menjerat kliennya segera dibawa ke pengadilan. Dengan demikian, akan terungkap fakta persidangan sehingga kasus ini terbuka jelas. (baca: Politisi PDI-P: Kasus Gatot Pujo &quot;Tamparan&quot; bagi Sumut) 
			  &quot;Kami berharap agar ini bisa dibuka dengan sejelas jelasnya agar semua bisa diproses secepat-cepatnya,&quot; kata Razman. 
			  Kasus yang menjadikan Gatot dan Evy sebagai tersangka ini bermula dari operasi tangkap tangan KPK di gedung PTUN Medan, 9 Juli. Dalam operasi itu, KPK menangkap M Yagari Bhastara alias Gerry, pengacara pada Kantor Hukum OC Kaligis dan Partner. 
			  Gerry diduga menyuap tiga hakim PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro, Amir Fauzi, dan Dermawan Ginting, serta seorang panitera, Syamsir Yusfan. 
			  Gerry adalah pengacara yang mewakili Ahmad Fuad Lubis, pegawai pada Pemprov Sumut, yang menggugat Kejaksaan Tinggi Sumut. Gugatan ke PTUN Medan ini berkaitan dengan surat perintah penyelidikan yang dikeluarkan Kejaksaan Tinggi Sumut atas dugaan penyalahgunaan wewenang berkaitan dengan dugaan korupsi bansos di Pemprov Sumut. Dalam penyuapan ini, Gerry diduga hanya menjalankan perintah atasannya. 
			  Gatot minta kasus dana bantuan sosial Pemerintah Provinsi Sumut yang saat ini ditangani kejaksaan diusut oleh KPK. Namun, kejaksaan menyatakan tetap akan mengusut kasus dana bansos tersebut. (Ambaranie Nadia Kemala Movanita) 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Batam, M Ikhsan 
			  TRIBUNNEWSBATAM.COM, NATUNA - Dua kapal nelayan asing Vietnam diamankan KRI Sutedi Senoputra SSA 378 di perairan Natuna, Minggu (2/8/2015). 
			  Kapal ini menggunakan jaring trawl (pukat harimau) dan tanpa dokumen yang sah. 
			  Operasi Kretya Baruna oleh KRI SSA 378 yang dikomandoi Letkol (P) Hendra Astawan melacak kontak kapal asing Vietnam ini pada koordinat wilayah dengan posisi 04 59' 00&quot; U - 107 59' 00&quot; T. 
			  Komandan Lanal Ranai, Kolonel (P) Arif Badrudin melalui Pasintel, Mayor (E) Hari Agus mengatakan kedua kapal yang ditangkap yakni KG 1543 TS (KM Sinar Petromax 471) dengan bobot 52 Gross Tonase (GT). 
			  Kapal ini memuat enam orang anak buah kapal (ABK) yang langsung diamankan termasuk nakhoda Nguyen Vanh Tien. 
			  Kapal ini bermuatan 250 Kg ikan campuran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa yang memiliki akun Instagram? Berapa banyak followers anda? 
			  Mungkin tidak lebih banyak dari Tonkey, anjing Shar Pei yang memiliki 100.000 followers di Instagram. 
			  Anjing lucu berusia empat bulan ini mungkin memiliki followers jauh lebih banyak dari para pemilik akun instagram pada umumnya. 
			  Tak heran, anjing dengan nama akun @bearcoat_tonkey ini memang sangat menggemaskan. 
			  Banyak orang dari seluruh dunia menyukai Tonkey sebab ia memiliki muka dan badan seperti boneka teddy bear. 
			  Tonkey sendiri merupakan anjing yang dimiliki oleh Christine Park dan kekasihnya David Ngu. Mereka tinggal di Alberta, Kanada. 
			  Foto-foto Tonkey hampir selalu mendapat ribuan ‘like’. Layaknya selebriti, ada foto Tonkey yang sudah disukai lebih dari 13.000 kali. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi  
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Bahtsul Masail dalam Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama juga membahas tentang pernikahan tidak resmi atau liar yang sering dilakukan para Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di luar negeri. 
			  Pernikahan liar para TKI sering terjadi karena ketiadaan Kantor Urusan Agama (KUA) di luar negeri sehingga pernikahan itu tidak masuk dalam catatan sipil. 
			  Seorang peserta Bahtsul Masail dari Aceh menilai jika situasi seperti ini terus terjadi maka pemerintah menanggung dosa. Parahnya lagi pernikahan TKI di luar negeri sering terjadi padahal yang bersangkutan sudah memiliki istri atau suami di tanah air. 
			  &quot;Kalau nikah di luar negeri tidak ada suami atau istri di dalam negeri tidak masalah, yang penting harus ada akta nikah. Masalahnya, mereka wanita itu punya suami di Indonesi tapi nikah di luar negeri dan tidak adatalak,&quot; kata peserta di arena Bahtsul Masail di Pesantren Bahrul Ulum, Tambak Beras, Jombang, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Kita warga Nahdliyyin harus buat tuntutan, kalau ini kemurkaan. Karena ini melanggar. Kita harus buat rekomendasi ke pemerintah untuk buat peraturan atau pencatat nikah yang paham syariah di KBRI,&quot; tambah utusan dari Aceh itu. 
			  Kasus pernihakan lain yang mendapat sorotan dari muktamirin adalah pernikahan di bawah umur yang masih saja kerap terjadi di negeri ini. 
			  &quot;Menanggapi aturan pernikahan di luar negeri ini miris. Yang dosa ya pemerintah. Kami warga Nahdiyin juga dosa. Yang harus diperbaiki. Pernikahan di bawah umur juga harus mendapat perhatian,&quot; katanya. 
			  Dalam rapat Komisi Bahtsul Masail Qonuniyah itu juga dibahas topik lain, seperti tentang sumber daya alam, kuota haji, Tenaga Kerja Indonesia (TKI), dan Pilkada serentak yang murah dan berkualitas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Jumlah pekerja lapangan non reguler (freeter) di Jepang melonjak drastis saat ini dalam kurun waktu 20 tahun terakhir setelah ekonomi gelembung tahun 1990-an. Per 31 Maret 2015 menurut penelitian Mitsubishi Research and Consulting saat ini mencapai 19,79 juta orang freeter di Jepang atau 37,7 persen dari seluruh pekerja. Khusus yang berusia mulai 35 tahun freeter sebanyak 2,73 juta orang baik laki-laki maupun wanita.&quot;Perekonomian bisa terlihat baik bisa terlihat buruk dengan kenaikan sangat banyak jumlah freeter tersebut,&quot; kata Miki Ohata, peneliti Mitsubishi Research and Consulting khusus kepada Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015).Terlihat buruk apabila melihat semakin susah orang mencari uang sehingga jumlah freeter semakin banyak, terutama ibu rumah tangga berusaha mencari tambahan uang masuk bagi kehidupan keluarganya menjadi freeter.Sedangkan dapat dilihat baik dengan melihat semakin banyak pekerja aktif mengisi lowongan kerja di Jepang sehingga bisa menjalankan roda perekonomian dengan lebih baik. Namun itu dilakukan oleh orang 35 tahunan ke atas karena yang muda sudah sangat berkurang di Jepang.&quot;Peningkatan ibu rumah tangga yang kini mencari dan bekerja tambahan agar bisa menghasilkan pemasukan tambahan bagi keluarga mungkin bisa dikatakan semakin sulitnya mencari uang di Jepang saat ini,&quot; katanya.Tidak di masa lalu dengan uang dari suami saja sudah cukup, istri diam di rumah saja untuk mengasuh anak dan mengatur rumah tangga.&quot;Kemungkinan besar sekali freeter akan terus bertambah jauh semakin banyak dengan perekonomian yang ada saat ini dan jumlah anak mudah jauh berkurang. Khusus bagi freeter ibu rumah tangga mungkin bisa mengatasi, seperti meningkatkan kesempatan cocok dengan memanfaatkan teknologi, sehingga hasil kerja akan lebih baik,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada Selasa (4/8/2015) kembali tertekan dan hampir mendekati level Rp 13.500 per dolar AS. 
			  Tercatat kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah melemah 3 poin menjadi Rp 13.495 dari posisi sebelumnya Rp 13.492 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.15 WIB, rupiah berada di posisi Rp 13.510 atau melemah 7 poin dari posisi pembukaan tadi pagi Rp 13.503 per dolar AS. 
			  Sepanjang pembukaan hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada level Rp 13.484 hingga Rp 13.513 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Kepolisian Kawasan Utara (Northern Territory) Australia sedang menyelidiki mengapa belasan kepala buaya yang setengah beku ada dalam sebuah kotak pendingin yang ditemukan di pinggiran kota Darwin. 
			  Sekelompok remaja menemukan kotak tersebut ketika mereka sedang bersepeda di kawasan semak-semak di Humpty Doo, sekitar 40 kilometer dari Darwin hari Minggu (2/8/2015). 
			  Superintendent Greg Pusterla mengatakan kepada ABC bahwa polisi yang mendatangi lokasi kejadian menemukan sekitar 50-70 kepala buaya air asin di lokasi. 
			  Polisi NT sedang menyelidiki motif di belakang pembuangan kepala buaya yang ditemukan di Humpty Doo. (Foto: Kiriman/NT Police) 
			  Di antaranya juga ditemukan buaya sepanjang 80 centimeter dan juga beberapa anak buaya di dalam kotak tersebut. 
			  &quot;Ini jelas penemuan yang tidak biasanya&quot; kata Superintendant Pusterla. 
			  Keterangan yang didapat ABC kemudian menyebutkan bahwa polisi NT berhasil melacak bahwa kepala buaya ini berasal dari halaman belakang seorang warga yang memiliki ijin untuk memelihara buaya. 
			 
		 
		 
			  Presiden Amerika Serikat Barack Obama akan memunculkan rancangan undang-undang (RUU) Energi Bersih, yang ia sebut sebagai &quot;langkah terpenting dan terbesar yang pernah kami lakukan&quot; untuk mengatasi perubahan iklim. 
			  Tujuan dari RUU Energi Bersih ini adalah untuk mengurangi hampir sepertiga emisi gas rumah kaca dari pembangkit listrik dalam 15 tahun ke depan. Caranya ialah dengan mengutamakan tenaga angin dan surya dan berbagai sumber energi terbarukan lainnya. 
			  Melalui cara tersebut, emisi karbon dari sektor energi akan dipotong sebesar 32% pada 2030, dengan menggunakan standar emisi 2005 sebagai tolok ukur. 
			  &quot;Saya yakin tidak ada tantangan lain yang memberikan ancaman lebih besar pada masa depan planet ini. Tidak ada yang namanya terlambat,&quot; kata Obama.  
			  Dia menambahkan, &quot;Kita adalah generasi pertama yang merasakan dampak perubahan iklim, dan generasi terakhir yang bisa melakukan sesuatu tentang itu.&quot; 
			  Menurut Obama, hasil rencana ini nantinya akan sama dengan mengurangi 166 juta mobil dari jalanan. Karena itu, kata Obama, mengambil sikap terhadap perubahan iklim adalah &quot;kewajiban moral&quot;. 
			  Meski demikian, para pelaku industri energi sudah menyatakan akan melawan rencana ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti mengatakan Aseanapol ke-35 yang tengah menggelar konferensi 4-7 Agustus 2015 di Hotel Borobudur ini merupakan moment penting untuk Indonesia. 
			  &quot;Indonesia tetap berkomitmen untuk berkontribusi pada ASEAN. Kontribusi kami demi memenuhi visi misi ASEANAPOL saat pertama dibentuk di Manila. Polri tetap berkomitmen menjaga perdamaian dan stabilitas di wilayah ASEAN,&quot; ucap Kapolri di Hotel Borobudur, Selasa (4/8/2015). 
			  Orang nomor satu di tubuh Polri ini menuturkan akan ada beberapa isu yang dibicarakan di antaranya soal peredaran narkoba, terorisme, dan lainnya. Termasuk pula, Badrodin ingin isu-isu lain seperti penanganan perdagangan manusia dan pidana margasatwa turut menjadi perhatian negara-negara ASEAN. 
			  Ia juga berharap konferensi ini nantinya bisa menghasilkan kebijaksanaan yang lebih nyata dan lebih banyak aktivitas (kepolisian) bersama seperti maintenance training, pembangunan kapasitas, technical assistance dan ilmu pengetahuan forensik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Korps Marinir TNI AL dengan United States Marine Corps (USMC) kembali melaksanakan latihan bersama di Pusat Latihan Tempur Korps Marinir Baluran, Karangtekok, Situbondo, Jawa Timur, Senin (3/8/2015). 
			  Latihan Bersama Amphibious Exercise yang merupakan bagian dari latihan Cooperation Afloat Readiness and Training (CARAT) 2015 tersebut diawali dengan kedatangan prajurit Marinir Amerika (USMC). Mereka mendarat di pantai Banongan menggunakan 14 unit Assault Amphibious Vehicle (AAV), dua unit Landing Craft Air Cushion (LCAC) dan lima unit perahu karet. 
			  Setelah semua prajurit mendarat di Pantai Banongan dilanjutkan dengan pergeseran menuju Pusat Latihan Pertempuran (Puslatpur) Korps Marinir Baluran. 
			  Komandan Satgas Amphibious Exercise 2015 Letkol Marinir Freddy Ardianzah mengatakan, latihan bersama ini merupakan bagian dari Latihan Bersama CARAT 2015 dalam rangka meningkatkan kerjasama internasional antarsatuan Marinir dan meningkatkan profesionalisme prajurit dihadapkan pada tuntutan tugas kedepan. 
			  Materi kegiatan yang akan dilatihkan, meliputi menembak senapan, menembak malam hari, menembak Mortir 60 mm, GPMG, Sniper, operasi darat (GMUK dan Serangan), lorong reaksi, long Malap, jungle survival dan patroli tempur, yang dilaksanakan di Puslatpur Korps Marinir Baluran. 
			  Sedangkan untuk materi raid amfibi, observasi gelombang dan pengintaian pantai akan dilaksanakan di pantai Banongan, Situbondo. 
			  &quot;Selain berlatih, juga akan dilaksanakan kegiatan kesenian, olahraga bersama dan fun game, dengan tujuan untuk mempererat hubungan Marines brotherhood,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah hubungan asmaranya dengan pemain sepakbola Gaston Castano, artis Julia Perez alias Jupe masih belum mendapat kekasih baru. Ia mengaku, saat ini dirinya belum memiliki hasrat untuk kembali berpacaran. 
			  &quot;Untuk sejauh ini belum ada hasrat untuk pacaran. Kadang kita melihat seseorang asiknya jadi temenan aja,&quot; ujar Jupe, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (4/8/2015). 
			  Jupe yang sempat dikabarkan dekat dengan pemain sepakbola Diego Michael dan Syamsir Alam mengaku, hubungannya hanya sebagai sahabat. 
			   
			  &quot;Kita sudah komit, saya anggap Diego dan pemain bola lainnya sebagai sahabat, jadi ada batasan-batasannya. Kalau jalan juga sukanya rame-rame,&quot; katanya. 
			   
			  Pelantun 'Belah Duren' ini mengaku tidak bisa memilih antara Diego atau Syamsir untuk dijadikan kekasih hatinya yang baru. 
			  &quot;Aku ngga mau milih. Hasrat untuk pacarin juga ngga, karena kalau kita bersahabat ngga perlu sampai terlalu dalam lagi,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. MEDAN, – Kasus penganiayaan yang diduga dilakukan Lurah Sei Kera Hilir I, Kecamatan Medan Perjuangan, Kota Medan, MI berbuntut panjang. Camat Medan Perjuangan, Dedy JP Harahap turun tangan memanggil MI. Namun MI mangkir. 
			  “Saya memanggil dia untuk memberikan keterangan secara tertulis sehingga bisa dipertanggungjawabkan. Tapi sampai saat ini dia tak datang. Ponselnya juga tidak aktif,” kata Dedy di Medan, Senin kemarin. 
			  Dedy menjelaskan, MI sudah memberikan keterangan secara lisan, tapi keterangan itu kurang kuat untuk dibawa kepada pimpinan. “Keterangannya kepada saya jauh sekali bedanya dengan berita yang beredar. Menurut MI dia tidak menganiaya istrinya, saat terjadi perselisihan, istrinya mau pergi membawa anaknya, sehingga terjadi tarik-menarik dan istrinya terkena siku MI,” ucap Dedy. 
			  Sementara itu, di Mapolresta Medan, kasus penganiayaan yang dilakukan MI terhadap isterinya EA belum ditindaklanjuti. Ketika dikonfirmasi Kepala Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (UPPA) Polresta Medan, AKP Parulian Lubis malah balik bertanya kepada wartawan. 
			  “Tolong beritahu saya berapa nomor laporannya. Biar saya kroscek lagi, ya,” kata Parulian. (Baca: Ditolak Berhubungan Intim, Seorang Lurah Aniaya Istri) 
			  Sebelumnya diberitakan, MI, dituduh melakukan kekerasan terhadap istrinya, EA. MI disangka melakukan penganiayaan setelah ajakan berhubungan intim ditolak sang istri. EA menceritakan, penganiayaan terjadi di rumah mereka di Komplek Griya Tanjung Sari, Medan. 
			  Awalnya, suaminya mengajak berhubungan badan. Namun, EA menolak karena sedang menstruasi. MI disebut tidak peduli. Dia lantas pergi ke apotik membeli obat perangsang untuk istrinya. Namun, EA tetap menolak ajakan suaminya. 
			  MI pun semakin naik pitam, tetapi tidak ada penganiayaan. Baru pada keesokan harinya, Sabtu (31/7/2015) pagi, MI melampiaskan kemarahan kepada istrinya. Pukulan demi pukulan mendarat ke wajah dan kepala EA. 
			  Tak terima dengan perlakuan itu, EA melaporkan suaminya ke Mapolresta Medan. Ternyata, penganiayaan yang dialaminya bukan sekali ini saja terjadi. &quot;Ini bukan yang pertama, sudah berkali-kali aku (dianiaya) kayak gini,&quot; kata EA setelah membuat laporan. ( Kontributor Medan, Mei Leandha) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Setoran &quot;mahar&quot; ke partai-partai politik untuk maju pilkada sudah bukan isu baru. Tapi, setelah penutupan pendaftaran bakal calon kepala daerah, isu &quot;mahar politik&quot; kini meledak di beberapa daerah di Tanah Air. Di Lampung, perbincangan &quot;mahar politik&quot; mewarnai proses pilkada serentak 9 Desember 2015.Untuk membeli perahu, seorang bakal calon (balon) kepala daerah di Lampung harus merogoh kocek minimal Rp 1 miliar per partai. Itu untuk daerah yang kecil, seperti Kota Metro. Untuk daerah yang besar seperti Kota Bandar Lampung atau Kabupaten Lampung Tengah, rata-rata bisa sampai Rp 2 miliar sampai Rp 3 miliar per partai.Sumber Tribun Lampung (Tribunnews.com Network) yang sempat gencar sosialisasi sebagai balon wali kota Metro, Bowo (bukan nama sebenarnya, red) menyebutkan bahwa &quot;mahar politik&quot; untuk satu partai di Metro yang notabene kota kecil minimal Rp 1 miliar. Jumlah itu merupakan total setoran dari DPC tingkat kota, DPD/DPW tingkat provinsi, hingga DPP tingkat pusat.&quot;Saya daftar di empat partai. Semuanya meminta 'mahar'. Ibarat seorang bujang yang ingin melamar gadis, ada maharnya. Begitu juga kalau mau maju pilkada, ada 'mahar politik' untuk partai-partai yang akan mengusung,&quot; jelas Bowo, saat dihubungi Tribun Lampung, Minggu (2/8/2015) malam.Ia mengakui kegagalannya maju Pilkada Metro lantaran tak sanggup memenuhi permintaan uang dari partai-partai. &quot;Sebenarnya, cost politic (biaya pencalonan) itu wajar untuk menggerakkan struktur partai dan membiayai kegiatan pemenangan. Tapi, jika nominalnya sudah ember-emberan (miliaran rupiah), saya tidak sanggup. Itulah yang menggagalkan saya,&quot; katanya.Sumber Tribun lainnya, Boni (bukan nama sebenarnya, red), yang juga sempat menjadi balon kepala daerah di Lampung, merinci &quot;mahar&quot; untuk mendapatkan rekomendasi dari partai rata-rata Rp 250 juta per kursi DPRD. Jika partai tersebut memiliki empat kursi di DPRD misalnya, maka seorang balon kepala daerah harus mengeluarkan dana Rp 1 miliar untuk memperoleh rekomendasi.&quot;Bayangkan jika satu partai punya delapan kursi atau sepuluh kursi DPRD, maka setorannya bisa Rp 2 miliar hingga 2,5 miliar. Itu baru satu partai. Jika targetnya empat partai dengan jumlah kursi DPRD sampai 20 lebih, maka setorannya bisa sampai Rp 5 miliar,&quot; beber Boni, Senin (3/8/2015).Tawar-menawarMeskipun sudah menyiapkan dana, seorang balon kepala daerah tidak otomatis bisa menggenggam perahu partai. Sebab, biasanya akan terjadi tawar-menawar. Balon mana yang menawarkan &quot;mahar&quot; paling besar, balon itulah yang berpeluang besar menumpangi perahu partai tersebut. Proses &quot;adu tebal dompet&quot; ini biasanya terjadi di tingkat DPP.Saat mendaftar di empat partai di Metro, Bowo mengalami tawar-menawar ini. &quot;Ada tawar-menawar. Siapa yang paling tinggi, dialah yang akan dapat partai itu. Istilahnya, 'digoreng' oleh partai,&quot; ungkapnya.Ia pun menyayangkan sikap partai-partai yang mematok tarif begitu tinggi dalam proses penentuan rekomendasi bagi balon kepala daerah. &quot;Saya sangat kecewa. Saya sudah mengikuti seluruh tahapan dan memenuhi seluruh persyaratan. Tapi, karena dipotong di pusat, ada tawar-menawar tadi, 'digoreng', saya akhirnya gagal,&quot; tuturnya.Boni menyebut praktik &quot;mahar politik&quot; yang diterapkan partai-partai tersebut karena ulah elite-elite partai yang bertindak seolah sebagai pemilik partai itu. &quot;Partai-partai sekarang kan ada owner-owner-nya. Di PDIP ada Megawati Soekarnoputri. Di Demokrat ada SBY. Di Gerindra ada Prabowo Subianto. Di Hanura ada Wiranto. Dan seterusnya. Kalau owner-owner itu tidak mau, ya mau bilang apa,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ISRAEL -- Ori dan Mika Telah mengalami hal yang seharusnya tidak dirasakan oleh orang tua manapun. Pada hari Senin, mereka mengubur anak perempuan mereka Shira yang hanya baru berumur 16 tahun. &quot;Shira adalah anak yang sangat menawan, gembira dan sangat kami cintai&quot;,ujar mereka. 
			  Mereka mengatakan bahwa tanpa adanya tujuan namun dengan kejahatan, hidup anak mereka berakhir. &quot;Hal jelek terjadi kepada orang baik dan hal buruk terjadi kepada anak kami yang luar biasa&quot;, ucap kedua orang tua Shira. 
			  Orang-orang Israel terbiasa dengan adanya kematian yang datang secara tiba-tiba. Dengan adanya penderitaan yang dialami oleh Ori dan Mika Banki, para orang tua di Israel akan melindungi para anak mereka. Pembunuhan brutal Shira menimbulkan pertanyaan tentang kehidupan masyarakat yang ada di Israel. 
			  Shira dibunuh dengan cara ditusuk ketika dia sedang berada di pawai megah homoseksual di Jerussalem ketika mendukung temannya yang homoseksual. 
			  Shira sangatlah menegakkan salah satu prinsip Israel yaitu toleransi. Sangatlah banyak di luar sana yang mengetahui peperangan antara Palestina dan Israel dan kejadian ini sangatlah sulit untuk dipahami. Namun kebanyakan dari orang Israel beranggapan bahwa toleransi adalah alasan mengapa Israel adalah tempat yang bagus untuk hidup. 
			  Tel Aviv diketahui sebagai tempat yang sangat menjunjung tinggi toleransi terhadap homoseksual. Disamping itu, kota yang terletak dekat dengan pesisir pantai itu juga mewujudkan apa yang penemu Israel deklarasikan pada tahun 1948 yaitu memastikan kesetaraan sosial terhadap semua ras, agama dan gender. 
			  Dalam beberapa hari terakhir gagasan mengenai toleransi tersebut sedang ditentang karena selain pembunuhan brutal yang terjadi terhadap Shira, pembunuhan juga terjadi terhadap anak balita yang berumur 18 bulan yang bernama Ali Saad Dawabsha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah menjalin hubungan selama 20 tahun dan mengarungi bahtera pernikahan selama 13 tahun, penyanyi berbakat dari grup legendaris No Doubt, Gwen Stefani (45), mengajukan gugatan cerai dari suaminya, Gavin Rossdale (49). 
			  Dari kabar yang dilansir TMZ hari Senin (03/08/2015) malam, alasan gwen menuntut cerai karena sudah terlalu banyak perbedaan pendapat yang ternyata tak ditemukan jalan keluarnya. 
			  Sumber TMZ mengatakan, kalau Stefani dan Rossdale memang tidak memiliki perjanjian pranikah, sehingga dilaporkan bahwa akan ada pembagian untuk harta kekayaan seperti properti dan aset lain. Dikabarkan Stefani akan menerima pembagian harta paling tidak sebesar 80 juta dollar AS. Sementara sang mantan suami, memiliki nilai estimasi sebesar 35 juta dollar. Mengingat cukup panjangnya waktu pernikahan mereka, akan ada perhitungan lebih lanjut sehubungan dengan pembagian harta kekayaan keduanya. 
			  Stefani juga dikabarkan menolak kebijakan yang harusnya diberikan oleh Rossdale. &quot;Kami berdua telah sampai pada keputusan bahwa kami tidak lagi melanjutkan kehidupan kami sebagai pasangan yang menikah. Namun kami masih menjadi orangtua untuk anak-anak kami sehingga kami berdua tetap berkomitmen untuk membesarkan tiga anak yang kami miliki bersama dalam lingkungan yang sehat dan seharusnya,&quot; ujar Stefani dan Rossdale pada saat memberi pernyataan publik. 
			  Rumor perselingkuhan yang disebabkan oleh pihak Rossdale memang masih beredar. Seperti yang pernah dipublikasikan pada tahun 2010 saat Courtney Love menjawab pertanyaan Howard Stern (pembawa acara sebuah radio) tentang hubungannya dengan sang vokalis Bush yang ternyata sudah diketahui oleh Gwen Stefani sendiri. 
			  TMZ juga melaporkan bahwa Stefani telah meminta hak asuh untuk tiga anak mereka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUBLIN - Kemacetan lalu lintas tak dapat terelakkan setelah sebuah balon Minion raksasa sebesar 12 meter jatuh di Old Swords Road, Irlandia. 
			  Sejumlah warga yang melintas akhirnya berinisiatif mengeluarkan angin dari balon tersebut agar bisa dipindahkan, sebelum melapor kepada pihak berwajib setempat. 
			  Seorang saksi mata, Erin Van Londen, mengaku ia sedang mengendarai mobilnya. Tak lama ia melihat sebuah balon raksasa melayang ke arah mobilnya. 
			  &quot;Jalanan memang sedang macet, tapi kami tetap keluar dari jalur antrian menuju pusat industri, untuk menghindari balon itu,&quot; ucap Erin. 
			  Menurut TIME, balon itu jatuh lantaran tertiup angin kencang. Tak ada korban akibat jatuhnya balon tersebut, hanya menimbulkan kekacauan pada lalu lintas. 
			  Malah, Erin mengatakan orang-orang yang ada di sana menganggap insiden itu sebagai hal yang cukup lucu. Meski demikian, ada pula yang mengatakan balon itu mengancam keamanan lalu lintas. (TIME/Irish Independent) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Menteri Pertanian Amran Sulaiman meninjau lahan jagung di Desa Motong, Kecamatan Utan, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat (NTB) pada Jumat (31/7/2015) lalu. 
			  Dalam kesempatan itu, Mentan mendapat informasi jagung di tingkat petani Rp 2.100 per kilogram. Harga sebesar itu menurut Mentan belum memberikan keuntungan pada petani, bahkan sering kali petani masih rugi. 
			  “Artinya, harga jagung basah di tingkat petani Rp 1.500 per kilogram. Kami minta Bulog beli dengan harga Rp 2.400 per kilogram untuk jagung kering supaya petani untung,” tukas Mentan dalam kesempatan tersebut. 
			  Selain meminta Bulog membeli jagung dengan harga yang pantas, Amran Sulaiman juga meminta lembaga itu terus menyerap jagung langsung pada petani. 
			  Itu dilakukan agar para petani bersemangat menanam jagung, karena bakal mendapat harga yang menguntungkan. 
			  Mentan Amran juga mengatakan Indonesia telah mengekspor 400 ribu ton jagung ke berbagai negara. Jagung tersebut berasal dari Gorontalo, Dompu, Bima, Sumbawa, dan lain-lain. 
			  Khusus untuk Sumbawa, ekspor jagung yang telah dilaksanakan mencapai 134 ribu ton. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Aparat Polresta Bekasi Kota menyelidiki meninggalnya Evan Christoper Situmorang (12), siswa kelas VII SMP Flora Pondok Ungu Permai. 
			  Kapolres Bekasi Kota Komisaris Besar Polisi Daniel Bolly Tifaona mengatakan polisi masih memeriksa beberapa saksi yang dirasa mengetahui penyebab meninggalnya Evan. 
			  &quot;Kita masih lidik. Sampai tadi (Senin,-red) malam, kita sudah periksa 14 orang,&quot; ujar Kombes Pol Daniel Bolly Tifaona saat dihubungi, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, saksi berasal dari pihak SMP Flora, panitia masa orientasi siswa (MOS), dokter yang memeriksa Evan, keluarga Evan dan tetangga Evan. 
			  Aparat Polresta Bekasi Kota dibantu Subdit Cyber Crime Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya belum menemukan siapa penyebar foto di facebook yang meengatakan Evan meninggal karena mengikuti kegiatan MOS. 
			  &quot;Tetap kita cari, karena mencari orang di dunia maya pekerjannya cyber crime. Kita tidak punya itu, akhirnya kita minta tolong ke Polda mencari akun itu,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANGKALAN - Dua pencuri sapi dibakar massa sampai tewas di Bangkalan, Pulau Madura, Jawa Timur. Jasad keduanya telah diangkut ke RSUD Syarifah Ambame Ratoh Ebu. 
			  &quot;Kejadiannya tadi malam dan mayat kedua korban ini dijemput ke lokasi kejadian tadi pagi,&quot; kata petugas puskesmas Blega, saat mengantar kedua mayat itu ke RSUD Bangkalan, Moh Syafi, Selasa (4/8/2015) siang. 
			  Pencuri yang dibakar massa itu adalah Nasir (30) dan Bahri (35). Keduanya adalah warga Desa Bates, Kecamatan Blega, Bangkalan. 
			  Polisi masih menyelidiki kejadian di Desa Karang Gayam, Kecamatan Blega, yang kabarnya sering menjadi sasaran pencurian sepeda motor dan hewan ternak. 
			  &quot;Warga sudah tidak sabar. Makanya saat ada maling tertangkap, mereka langsung main hakim sendiri dengan membakar hidup-hidup,&quot; kata Syafi. 
			 
		 
		 
			  Oleh pengamat kebijakan publik Ichsanuddin Noorsy 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Juli 2008 saat Amerika Serikat (AS) mengalami kekalahan perang industri manufaktur dari Tiongkok sehingga mengakibatkan defisit neraca perdagangan sekitar 263 miliar dolar AS, harga minyak dunia menembus harga 147 dolarAS per barel. Jika Uni Soviet ambruk ditandai dengan ambruknya tembok Berlin, dunia kapitalisme ambruk ditandai dengan bangkrutnya Lehmann Bros. 
			  Maka AS melalukan bail out 700 miliar dolar AS, masing-masing 350 miliar dolar AS dipakai di era akhir Presiden GW Bush, dan sisanya dipakai di era awal Presiden Barack H Obama. Bersama Kongres AS, Presiden Obama membentuk Komisi Penyelidik Krisis Keuangan (Financial Crisis Inquiry Commission) menyusul tudingan Timothy Geithner Menkeu AS kepada Tionkok bahwa Tiongkok telah melakukan manipulasi nilai tukar. 
			  Tudingan Menkeu AS ini ditindak lanjuti oleh Hillary Clinton dengan berkunjung ke Beijing, ibu kota Tiongkok, juga kunjungan petinggi AS lainnya. Namun tidak membawa hasil. Tiongkok bersikukuh bahwa nilai tukar Yuan Renimbi-nya adalah wajar. Secara teoritis, manipulasi nilai tukar merupakan wujud devaluasi nilai tukar pada harga yang kompetitif. 
			  Tujuannya agar barang-barang yang diproduksi dan dipasarkan secara global mempunyai harga yang kompetitif. 
			  Atas dasar Tiongkok telah memenangkan perang industri manufaktur itu dalam strategi harga yang kompetitif, maka AS tentu akan dipandang layak jika menuding RRC melakukan manipulasi nilai tukar, tidak menjalankan perlindungan hak cipta intelektual (intellectual property right), dan biaya buruh yang relatif murah didukung dengan pasokan enerji sekunder yang murah, jalur logistik dan infra struktur yang memadai. 
			  Memang di bidang enerji, Tiongkok mensubsidi belanja enerji fosilnya sekitar 2,3 triliun dolar AS dan AS pun melakukan hal yang sama sebesar 700 miliar dolar AS. Akhir 2008, tepatnya Jan 2009 saya berpendapat perang industri manufaktur AS melawan RRC dilanjutkan dengan perang nilai tukar, perang teknologi informasi dan komunikasi dan berakumulasi menjadi perang ekonomi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANDUNG - Demi mengejar adipura, Kota Bandung akan &quot;patungan&quot; dengan Kota Cimahi dalam pembenahan tempat pembuangan akhir (TPA) Sarimukti di Kabupaten Bandung Barat (KBB). 
			  &quot;Dalam waktu dekat, Pak Wali (Ridwan Kamil) dan Wali Kota Cimahi (Atty Suharti) akan ke TPA Sarimukti untuk memantau,&quot; ujar Direktur PD Kebersihan Kota Bandung Deni Nurdiyana di Bandung, Selasa (4/8/2015). 
			  Deni menjelaskan, TPA Sarimukti memiliki nilai tertinggi dalam adipura. Jika nilai TPA Sarimukti buruk, maka Kota Bandung dan Kota Cimahi terancam tidak mendapat adipura. &quot;Poin Kota Bandung saat ini 73,1. Nilai yang aman. Tinggal satu yang belum dinilai, yakni TPA Sarimukti, dengan poin tertinggi mencapai 11,&quot; ungkap dia. 
			  Fasilitas TPA Sarimukti, sambung Deni, kurang bagus. Karena dalam sejarahnya, Sarimukti tidak ditujukan untuk TPA. Sarimukti dijadikan TPA darurat, pasca longsor yang terjadi di TPA Leuwi Gajah, Cimahi. 
			  Namun seharusnya, setelah beberapa tahun berjalan, perbaikan infrastruktur dilakukan oleh pemilik dan pengelola lahan. Karena dalam sebulan, Kota Bandung harus membayar Rp 800 jutaan. 
			  &quot;Harusnya provinsi bantu dong fasilitasnya. Tapi tidak ada. Jadinya kami akan patungan (Bandung-Cimahi). Jumlahnya berapa, tergantung hasil pantauan. Salah satu yang diperbaiki adalah jalan menuju Sarimukti,&quot; imbuhnya. 
			  Yang dinilai dari TPA Sarimukti tergolong banyak. Mulai dari cairan lindi hingga saluran gas metan yang harus benar. Untuk perbaikan TPA Sarimukti, pihaknya akan melibatkan anggota TNI.Penulis : Kontributor Bandung, Reni Susanti 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Bahtsul Masail dalam Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) ke-33 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) kesehatan di Pesantren Bahrul Ulum, Tambak Beras, Jombang, Selasa (4/8/2015) sementara berlangsung. 
			  Muktamirin mulai mengkritisi pelaksanaan BPJS Kesehatan yang baru-baru ini difatwakan oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI) agar sesuai ketentuan syariah. Salah satu kritik datang dari peserta Bahtsul Masail dari PCNU Jember yang menilai BPJS saat ini hanya sebatas label. 
			  &quot;Saya lihat, praktik BPJS sampai sekarang masih jauh dari syariah. Masih hanya label, saat ini substansi masih sama. Dengan begitu, penting untuk memastikan BPJS harus ada unsur syariah. Harus detail, seperti tidak ada riba di dalamnya,&quot; kata dia. 
			  Dia menambahkan penerapan BPJS kesehatan harus dalam kondisi ideal, di mana tugas negara memberi jaminan sosial pada masyarakat. &quot;Yang ada saat ini masyarakat menjamin kondisi sosial mereka sendiri. Ini tugas pemerintah. Tanggung jawab negara,&quot; tambah dia. 
			  Masukan juga datang dari peserta asal Sidoarjo yang meminta agar rekomendasi dari Muktamar NU tentang BPJS tidak bertabrakan dengan apa yang telah difatwakan oleh MUI. 
			  &quot;Apapun hasilnya, antara MUI dan PBNU jangan sampai bertabrakan. Tidak boleh mencari keuntungan. Niatnya harus membantu, karena dengan niat itu, di Fiqih tdk masalah. Intinya, kami berharap jangan sampai ada hasil yang berbeda antara MUI dan PBNU,&quot; kata peserta asal Sidoarjo. 
			  Dia menambahkan penerapan BPJS yang ada saat ini merupakan sistem asuransi dari pemerintah &quot;Pemerintah tidak boleh mengambil keuntungan dari masyarakat. Kita harus aktif mengawasi ini,&quot; katanya. 
			  Dalam rapat Komisi Bahtsul Masail Qonuniyah itu juga dibahas topik lain, seperti tentang sumber daya alam, kuota haji, Tenaga Kerja Indonesia (TKI), dan Pilkada serentak yang murah dan berkualitas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ekspor berbagai komoditi Indonesia tercatat mencapai hasil yang menggembirakan. Salah satunya adalah jagung. 
			  Komoditi yang termasuk satu dari tiga komoditi sasaran program Upaya Khusus (UPSUS) itu telah mencapai ekspor sebanyak 400 ribu ton secara nasional. 
			  Menteri Pertanian Amran Sulaiman menegaskan hal tersebut ketika melepas ekspor jagung di Pelabuhan Badas, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat (NTB) pada Jumat (31/7/2015) lalu. 
			  Ekspor tersebut, menurut Mentan, didapat dari berbagai daerah yang hasil produksi jagungnya menggembirakan, di antaranya Gorontalo (Sulawesi Selatan), Dompu, Bima, dan Sumbawa (NTB). Sementara yang menjadi negara tujuan ekspor adalah Filipina. 
			  “Sampai saat ini, ekspor jagung nasional sebanyak 400 ribu ton, dan Sumbawa telah mengekspor jagung 134 ribu ton. Ke depan harapannya bisa mengekspor jagung hingga 700 ribu ton,” kata Mentan dalam kesempatan tersebut. 
			  Dengan didampingi Bupati Sumbawa Jamaludin Malik, Mentan melepas ekspor jagung yang jumlahnya mencapai 12  ribu ton itu. 
			  Menggunakan dua kapal laut berjenis curah dengan kapasitas 6 ribu ton per kapal, ekspor tersebut hanyalah satu pemberangkatan berbagai komoditi Indonesia ke negara-negara yang membutuhkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di tengah kegembiraan menunggu kelahiran si buah hati, perut yang semakin besar kadang menimbulkan heartburn alias rasa panas dan sesak di uluh hati. Inikah yang sedang Ibu alami? 
			  Walau banyak pakar kesehatan menyatakan, heartburn termasuk hal yang lumrah terjadi, namun kehadirannya tetap saja menimbulkan rasa tak nyaman pada Ibu hamil. Namun, jangan khawatir, ya, Bu. Keluhan ini tak ada kaitannya dengan penyakit jantung. 
			  Heartburn memang banyak dikeluhkan oleh para Ibu hamil saat memasuki trimester 3 atau bisa juga di trimester sebelumnya. 
			  Kondisi tersebut terjadi saat janin semakin besar, maka tekanan pada lambung dan usus akan semakin kuat. Selain menimbulkan rasa sesak, kondisi ini juga bisa membuat asam lambung menjadi lebih mudah naik dan menimbulkan sensasi panas di sekitar dada menuju kerongkongan, kadang diikuti oleh rasa kembung dan mual. 
			  Naiknya asam lambung sendiri bisa dipengaruhi gaya hidup Ibu, seperti kelelahan, stres, makan tidak teratur, mengonsumsi makanan tinggi lemak atau makanan yang bisa memicu produksi asam lambung berlebih. Untuk mamil yang memiliki sakit maag, kemungkinan terjadinya heartburn memang semakin besar. 
			  Walau begitu, heartburn bukanlah sebuah penyakit, kecuali bila sebelumnya memiliki riwayat gangguan jantung, Ibu sebaiknya lebih hati-hati. Di luar kondisi tersebut, heartburn sangat normal terjadi dan sangat mungkin diatasi. 
			  Cukup melakukan langkah-langkah mudah tadi, sebenarnya heartburn akan hilang sendiri tanpa memerlukan obat-obatan. Namun bila kondisi ini terlalu sering Ibu alami, yaitu heartburn yang tak reda selama berjam-jam, merasa sesasak tiap kali berbaring, atau membuat gerak janin menjadi berkurang, sebaiknya segera hubungi dokter kandungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANGKOK - Stasiun televisi Jepang Asahi meminta maaf kepada Menteri Luar Negeri Thailand atas insiden pengunggahan foto oleh kepala biro mereka di Bangkok. 
			  Foto yang memuat gambar kemaluan pekerja TV ini diunggah ke dalam forum jejaring pesan yang dibuat untuk komunikasi antara Kementerian Luar Negeri Thailand dan para wartawan 
			  Kemenlu Thailand menuntut penjelasan mengenai gambar grafis yang muncul akhir Senin di akun aplikasi mobile messaging Line yang telah dibentuk khusus untuk wartawan asing yang bekerja di Thailand. 
			  &quot;Kami meminta maaf kepada kementerian luar negeri Thailand dan orang lain yang bersangkutan,&quot; kata juru bicara itu, menambahkan bahwa wartawan telah didesak untuk &quot;serius mencerminkan&quot; pada insiden itu. 
			  Media Jepang mengatakan kepala biro, yang berumur empat puluhan, bermaksud untuk mengirim gambar ke teman perempuan, melainkan upload melalui Jalur sekitar 150 wartawan yang tergabung ke forum. 
			  Setelah mengunggah gambar , pria ini pun langsung keluar dari forum tersebut. Tindakan ini sontak mendesak pejabat kementerian untuk mengambil tindakan langsung, sementara salah satu anggota mengirimkan ikon 'muntah' dan yang lain bertanya-tanya mengenai apa yang baru saja terjadi. 
			  &quot;Kami ingatkan kepada kalian bahwa forum ini adalah untuk keperluan resmi. Aksi ini akan ditindaklanjuti,&quot; ujar pejabat kementerian tersebut. 
			  &quot;Hanya dengan meninggalkan forum bukan berarti aksi ini tidak akan berakibat apapun,&quot; lanjutnya. 
			  Insiden ini dikenal juga dengan istilah 'sexting', atau mengirimkan pesan berisi gambar-gambar berkonten seksual melalui telepon genggam.(Chiangrai Times) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATURAJA - Perampokan sadis menimpa Tajuddin bin A Murod (59). Sopir mobil rental ini mengalami luka serius di bagian leher akibat digorok perampok, Selasa (4/8/2015) pukul 03.00 dini hari.Peristiwa yang nyaris saja merenggut nyawa korban ini terjadi di Desa Wayheling Kecamatan Lengkiti Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatera Selatan. 
			  Tajudin menuturkan, pelaku berhasil membawa kabur satu unit mobil jenis Daihatsu Terios warna silver Nopol BG 8921 RE. 
			  Mobil tersebut milik majikan korban yang diusahakan oleh korban dengan sistem sewa Rp 1 juta per minggu. 
			  Kapolres OKU AKBP Dover Christian SIK MH belum berhasil dikonfirmasi. 
			  Namun menurut informasi korban di bawah ke rumah sakit oleh Kapolsek Lengkiti AKP Sigiet Widodo SH bersama anggota. 
			  Tajuddin merasa sangat berysukur. Meski lehernya nyaris putus digorok perampok, namun pria bertubuh kekar ini masih sanggup berjalan sejauh 1 Km untuk mencari bantuan. 
			  &quot;Aku bertemu mobil truk dan minta diantar ke kantor polisi. Tapi sopir takut dan langsung pergi namun membantu melaporkan ke polisi,&quot; kata Tajuddin. 
			  Menurut Tajuddin, hanya dalam hitungan menit datang Kapolsek Lengkiti AKP Sigiet Widodo SH bersama anggota langsung membawa korban ke Puskesemas terdekat. 
			  Selanjutnya korban dirujuk ke RSUD Dr Ibnu Sutowo Baturaja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Menteri Sekretaris Kabinet Jepang Yoshihide Suga sangat menyesalkan jika benar kicauan Wikileaks bahwa badan intelijen negara Amerika Serikat memata-matai pemerintah dan perusahaan Jepang. 
			  Hal itu disampaikan Suga, Senin (03/08/2015), pada sebuah konferensi pers menyusul pengumuman Wikileaks, Jumat (31/7/2015) lalu seperti dilaporkan NHK. 
			  Atas bocoran Wikileaks, kini Jepang sedang meminta klarifikasi dari pemerintah Amerika Serikat soal kebenaran tindakan mereka memata-matai pemerintah dan pengusaha negeri matahari terbit itu. 
			  Suga menolak memberikan komentar atas dokumen tak bersumber yang dirilis Wikileaks, sebuah organisasi swasta. Namun, jika pernyataan Wikileaks tersebut benar, Jepang sangat menyesalkan tindakan sekutunya. 
			  &quot;Saya tengah berkomunikasi dengan Direktur Intelijen Nasional AS, James Clapper,&quot; ungkap dia. 
			  Sementara itu, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat tidak memberikan konfirmasi terkait kicauan Wikileaks yang menyatakan badan intelijen negara telah memata-matai pemerintah dan perusahaan Jepang. 
			  Menurut laporan NHK, juru bicara Departemen Luar Negeri AS, Mark Toner, kepada wartawan, Jumat (31/7/2015) menyatakan tidak ingin memgometari dokumen-dokumen yang dikeluarkan WikiLeaks. Karena itu akan mendapatkan kepercayaan orang. (NHK/BBC) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Demi meningkatkan produksi peternakan nasional dan kesejahteraan masyarakat, Menteri Agraria dan Tata Ruang (ATR)/Kepala Badan Pertanahan Nasional (BPN) Ferry Mursyidan Baldan menerbitkan surat instruksi (Inmen). 
			  Surat Instruksi bernomor 3/Ins/VII/2015 tentang Penyediaan Tanah/Lahan bagi Peternak itu diterbitkan Kamis (30/7/2016) lalu. 
			  Dalam instruksinya, Menteri ATR/Kepala BPN meminta kepada seluruh kepala kantor wilayah BPN untuk mencari lahan yang diperuntukan bagi menunjang kegiatan peternakan masyarakat. Mereka diminta mencari tanah/lahan paling sedikit 10 hektare yang dapat dijadikan areal padang rumput yang dapat digunakan oleh peternak sapi, kerbau, atau kambing di daerah tersebut. 
			  Para kepala kantor wilayah BPN juga diminta agar jika ada potensi lahan untuk program tersebut di setiap kabupaten, maka diperintahkan kepada kepala kantor pertanahan untuk menyiapkannya. 
			  &quot;Lahan yang akan digunakan adalah lahan milik negara. Lahan ini harus berupa tanah lapang yang luas,&quot; kata Ferry kepada wartawan saat ditemui di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Menurutnya, letak lahan tersebut juga harus berada tidak jauh dari peternakan atau pemukiman yang memiliki peternakan sapi, kerbau, atau kambing. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Chaerul Fadli 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Manajemen Tribun Timur mengunjungi kawasan Center Point of Indonesia (CPI), Jalan Metro Tanjung Bunga, Makassar, Selasa (4/8/2015). 
			  Kunjungan silaturahmi tersebut dihadiri Pemimpin Umum Tribun Timur Maddo Pammusu, Pemimpin Perusahaan Ciptyantoro, Wakil Pemimpin Redaksi Thamzil Thahir, serta jajaran manajemen lainnya. 
			  Mereka disambut Manager Proyek JO Jasmin-Ciputra, Tony Kustono, dan Humas Ciputra Erlan Kallo. 
			  &quot;Yang pasti kita targetkan rampung 2018 untuk lahan Pemprov Sulsel. Saat ini, reklamasi CPI masih dalam tahap tender dengan kontraktor luar negeri,&quot; ujar Tony. 
			  Total lahan penimbunan kawasan pantai barat Makassar ini sekitar 157 hektare. 
			  Proyek dikerjakan PT Ciputra dan PT Yasmin Bumi Asri dengan kerjasama Join Operation. 
			  &quot;Kita masih tunggu proses tender selesai. Setelah itu, kita mulai penimbunan secara bertahap,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sekitar pukul 19.30 WIB, Senin (3/8/2015), seorang pria ditodong oleh dua orang tak dikenal saat melintas di Jalan Raya Bambu Apus, Cipayung, Jakarta Timur. 
			  Korban penodongan di Jalan Raya Bambu Apus itu bernama Hendri Frans. Korban saat itu melintas di jalan itu dan langsung dipepet oleh dua orang tak dikenal. 
			  &quot;Korban terpaksa memberhentikan laju kendaraan roda duanya. Seketika, dua pelaku langsung menodongkan celurit ke arah leher korban,&quot; kata Kapolsek Cipayung, Kompol Cecep Subagia Selasa (4/8/2014). 
			  Korban langsung ditodong. Malahan celurit itu diarahkan ke leher korban. Korban tak berkutik. Dua pelaku meminta barang berharga yang dibawa korban. Korban hanya memberikan sebuah handphone android yang dibawanya. 
			  Kejadian ini, lanjut Cecep korban langsung melaporkan ke Polsek Cipayung. Aksi penodongan di Jalan Bambu Apus, langsung ditanggapi Kasat Reskrim Polrestro Jakarta Timur, Kompol Tejo Yuantoro. 
			  Tejo mengaku, pihaknya sudah membekuk kedua pelaku tersebut pada Selasa (4/8/2015) dinihari tadi. 
			  &quot;Gabungan dari Satreskrim Polres Metro Jaktim dan Unit Reskrim Polsek Cipayung, telah menangkap dua pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) terhadap Hendri. Kedua pelaku atas nama Antonius (20) dan Rahim (20),&quot; kata Tejo ketika dikonfirmasi. 
			  Pihaknya menyita barang bukti berupa tiga bilah clurit serta satu uni sepeda motor Yahama Jupiter MX 135 B4571TCU. 
			  &quot;Kasus seperti ini kami akan terus selidiki dan didalami di Polsek Cipayung. Akibat perbuatan mereka, terancam pasal 365 KUHP dengan ancaman penjara diatas lima tahun,&quot; tuturnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Demi dapat bertemu dengan Presiden Joko Widodo, Yudi Karyono (52) rela menempuh perjalanan Yogyakarta-Jakarta dengan menggunakan egrang. Ia berangkat dari Yogyakarta pada 10 Juni lalu, dan baru tiba di Jakarta, tepatnya di Balai Kota DKI Jakarta pada Selasa (4/8/2015). 
			  Dalam penuturannya, Yudi mengatakan selama menempuh perjalanan Yogyakarta-Jakarta dengan menggunakan egrang, ia selalu memanfaatkan masjid sebagai tempat menginap. Biasanya ia menumpang menginap dari sejak azan maghrib hingga azan subuh. 
			  &quot;Setiap hari mulai jalan subuh, entar sampai sore. Sambil istirahat-istirahat juga. Selama bulan Puasa saya jalan cuma sampai jam 12 siang,&quot; ujar dia saat tiba di Balai Kota. 
			  Yudi tiba di Balai Kota dengan disambut oleh Wakil Gubernur Djarot Saiful Hidayat. Yudi mengatakan kota-kota yang ia lewati selama perjalanan, meliputi Magelang, Pemalang, Pekalongan, Brebes, Cirebon, Karawang, dan terakhir Bekasi. 
			  &quot;Jarak paling jauh tiap sekali jalan 22 kilometer,&quot; ujar dia. 
			  Djarot sendiri mengapresiasi aksi yang dilakukan oleh Yudi. Ia mengatakan egrang merupakan permainan tradisional yang perlu diberdayakan. 
			  &quot;Permainan ini berguna untuk melatih keseimbangan. Berguna untuk melatih keseimbangan otak kanan dan otak kiri. Jadi perlu diberdayakan, khususnya di kota-kota,&quot; ujar mantan Wali Kota Blitar ini. 
			  Sampai berita ini diturunkan, Yudi masih dijamu oleh Djarot di ruang kerjanya. Rencananya pada siang ini ia akan menuju Istana Kepresidenan untuk bertemu dengan Jokowi.( Alsadad Rudi ) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sutradara Hanung Bramantyo saat ini tengah menyiapkan film biopik teranyarnya yakni 'Kartini.' Ia menyampaikan, pada filmnya biopinya kali ini, rencananya akan mengalami kemunduran pada jadwal tayang. 
			  Film yang dibintangi aktris Dian Sastrowardoyo awalnya direncanakan untuk rilis pada 21 April 2016 mendatang. Namun jadwal edar produksi teranyar Legacy Pictures tersebut rupanya masih bersifat tentative. 
			  Hal itu dikarenakan suami Zaskia Adya Mecca ini ingin membawa 'Kartini' keliling terlebih dulu ke festival-festival film internasional sebelum akhirnya tayang di Indonesia. 
			  &quot;Jadwal rilis belum tentu, bisa April atau mundur, tapi kami sih tetap mengupayakan agar tetap tayang di bulan April,&quot; ujar Hanung saat ditemui di Gedung MD Place, kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015)). 
			  &quot;Kami ingin bawa film ini keliling festival dulu. Ini film biopik, sayang kalau tidak dibawa ke luar. Nah, kami juga lagi cari kira-kira festival apa yang bagus di tahun depan,&quot; sambungnya. 
			  Saat ini proses penggarapan film 'Kartini' masih dalam tahap persiapan. Bila tak ada aral melintang, pengambilan gambar akan dimulai antara bulan Desember atau awal tahun 2016. 
			  Bapak dua orang anak ini juga masih menyembunyikan, siapa pemain lain yang akan mendapingi Dian Sastrowardoyo untuk bermain pada film 'Kartini' tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRANCIS - Sebelum bergabung kembali bersama teman-temannya di Arsenal untuk menghadapi musim baru bergulir, Alexis Sanchez sangat menikmati hari terakhirnya berlibur di Menara Eiffel di Paris, Prancis. 
			  Ya, Sanchez berada di puncak kebahagiaan setelah membawa negaranya Cile sebagai jawara Copa America. Ia menyumbangkan satu gol ketika Cile menumbangkan Argentina di laga adu penalti. 
			   
			  Saat teman-temannya mengangkat tofi Community Shield di Stadion Wembley, Minggu (2/8/2015), setelah Arsenal menggebuk Chelsea 1-0, Sanchez tak ikut karena masih berlibur. Saat itu ia menghabiskan waktu bersama adik dan temannya di Paris. 
			  Seperti ingin membagi kebahagiaannya selama liburan, penyerang yang pernah merumput bersama Barcelona itu mengunggah sejumlah foto di akun Instagramnya. Ia adalah salah satu pemain andalan sang manajer, Arsene Wenger. 
			  Wenger menjadwalkan Sanchez kembali merumput membela Arsenal pertama kalinya setelah liburan pada 16 Agustus, ketika tim Meriam London bertamu ke kandang Crystal Palace di ajang Liga Inggris. (Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jauh sebelum resmi menikah, Nycta Gina (30) dan Rizky Kinos (29) sudah berdiskusi soal anak. Makanya, ketika mereka sudah resmi menyandang status sebagai suami istri, jawaban mereka pun kompak soal momongan. 
			  &quot;Penginnya dua, kan idealnya begitu. Tapi Gina pengin anti mainstream, tiga anak lah,&quot; jawab Kinos seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Sambil bercanda, Gina malah meminta izin untuk memiliki 13 anak dari Kinos. &quot;Tapi jangan deh, nanti kayak Gen Halilintar lagi,&quot; canda Gina. 
			  Seperti diketahui, Gen Halilintar yang dimaksud Gina adalah sebuah keluarga unik asal Minang yang terdiri dari pasangan pengusaha Halilintar Anofial Asmid (ayah) dan Lenggogeni Faruk (ibu) yang memiliki sebelas anak, yang terdiri dari 6 orang anak laki-laki dan 5 anak perempuan. &quot;Kita mah, enggak ditunda, dikasih ya Alhamdulillah, kalau belum, ya, usaha,&quot; tambah Kinos. 
			  Sebenarnya, Gina punya alasan sendiri mengapa ia ingin sekali memiliki banyak anak dari pernikahannya. Maklum, Gina adalah anak tunggal dari kedua orangtuanya, Imam Djauhari dan Cut Fauziah. Makanya, Gina ingin buah hatinya kelak, tak merasa kesepian seperti dirinya lantaran tak memiliki saudara kandung. 
			  &quot;Aku kan anak tunggal, makanya, penginnya punya anak banyak. Biar (anak) ada temannya,&quot; harap Gina. 
			  Okki/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Si kecil tak suka sayur, padahal sayur mengandung zat gizi yang penting untuk kesehatan dan pertumbuhannya. Coba, Ibu mana yang tak khawatir? 
			  Tenang, Bu. Coba siasati dengan membuat resep di bawah ini. Yakin deh, si kecil akan menyukainya. 
			  Bahan :250 g daging ayam giling50 g es batu, hancurkan50 g wortel, parut50 g sawi hijau, haluskan60 g tepung tapioka1 sdm garam1 sdm gula pasir3 siung bawang putih, haluskan½ sdt ketumbar bubuk½ ruas jari jahe, haluskan½ sdt merica bubuk1 sdt kaldu bubuk ayam 
			  PELAPIS:100 g tepung terigu5 telur, kocok lepas500 g tepung roti 
			  Cara Membuat :• Campur daging ayam, es batu, wortel, sawi hijau, garam, dan gula pasir menjadi satu. Proses ke dalam food processor atau blender hingga lembut.• Tambahkan tepung tapioka, bawang putih, ketumbar, jahe, merica, dan kaldu bubuk. Proses kembali hingga tercampur rata.• Tuang ke dalam loyang, ratakan. Simpan ke dalam freezer hingga mengeras, keluarkan.• Cetak atau potong sesuai selera. Gulingkan ke dalam tepung terigu, celupkan ke dalam kocokan telur, lalu gulingkan kembali ke dalam tepung roti. Masukkan kembali ke dalam freezer hingga agak mengeras.• Goreng dengan minyak panas sedang hingga mengapung.• Sajikan sebagai lauk yang lezat. 
			  Untuk 6 PorsiLama Memasak : 45 menit 
			  Nilai gizi per porsi:Energi = 175 KalProtein: 4,1 gLemak: 7,7 gKarbohidrat: 22,1 g 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Penertiban Pedagang Kaki Lima (PKL) di Jalan Dewi Sartika, sekitar Pasar Kebon Kembang, Bogor Tengah, Kota Bogor, Selasa (4/8/2015) berlangsung ricuh. 
			  Sejumlah pedagang terlibat baku pukul dengan petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Kota Bogor. 
			  Para pedagang menolak lapak dagangannya digusur petugas. Keributan tidak berlangsung lama setelah pedagang akhirnya memilih membereskan lapak jualannya. 
			  Seorang pedagang diamankan petugas karena dianggap sebagai provokator. 
			  Kepala Satpol PP Kota Bogor, Eko Prabowo mengatakan, keributan dipicu ulah beberapa pedagang ikan asin yang menolak lapaknya ditertibkan. 
			  &quot;Padahal pedagang yang menolak ditertibkan itu sudah memiliki kios di dalam pasar, tapi mereka masih berjualan di bahu jalan. Jangan serakah lah, ini lokasi fasilitas umum,&quot; ujar Eko Prabowo di sela-sela penertiban. 
			  Pantauan Wartakota di lokasi, sekitar 100 petugas Satpol PP dikerahkan untuk menertibkan ratusan PKL. Lapak PKL yang ditertibkan berada di bahu Jalan Dewi Sartika hingga Jalan MA Salmun, Kota Bogor. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Salah satu festival (matsuri) musim panas terkenal di Tohoku, utara Jepang, adalah Akita Kanto Matsuri. Pengunjung yang datang sekitar satu setengah juta manusia, dilakukan sejak kemarin selama seminggu sampai dengan Jumat (7/8/2015) di Kota Akita, Perfektur Akita.Sekitar 279 bambu panjang dengan ketinggian antara 5 sampai 12 meter, memasang lampion-lampion sebanyak kira-kira 10.000 buah. Beratnya satu hiasan dengan banyak lampion sekitar 50 gram. Satu tim sekitar 5 orang bergantian membawa dan ramai-ramai menggeser tiang bambu berat 50 kilogram tersebut sambil berteriak, &quot;Dokkoisho, Dokkoisho.&quot; Membawa bambu tersebut dengan dipanggul di bagian pundak dengan keseimbangan sambil dipegang, dibawa bergeser berjalan arak-arakan.Bagian ujung teratas lampion ada Gohei yaitu lipatan kertas putih zigzag, dipercaya Shinto sebagai lambang untuk mengusir roh jahat, penyucian hati, sehingga semua berlangsung dengan baik, lancar tanpa hambatan apa pun terutama dalam panen padi mendatang.&quot;Kami selalu datang ke festival ini, melihat lampion yang sangat banyak di setiap bambu, tinggi sekali, diarak bersama, rasanya senang dan sejuk hati ini. Semoga saja di masa mendatang semua sukses ya,&quot; kata Kumiko Ishida seorang warga Akita kepada Tribunnews.com, Senin (3/8/2015).Festival ini dimulai sejak tahun 1789 dilakukan setiap tahun di awal Agustus di Perfektur Akita. Diselenggarakan agar panen sawah subur makmur dan berhasil dengan baik.Biasanya dilakukan sore dan malam hari agar tidak terlalu panas di musim panas saat ini. Di Ginza Tokyo panas Minggu (2/8/2015) sempat mencapai 50 derajat Celcius, di tengah jalan raya.Bersama festival Tanabata di Sendai dan Aomori Nebuta Matsuri, serta Hanagasa Matsuri di Yamagata (dimulai besok 5 Agustus 2015), inilah empat festival terbesar di daerah utara Jepang saat musim panas.Empat festival besar tersebut telah diakui sebagai warisan budaya nasional Jepang sejak tahun 1980. Pengunjungnya pun tidak kurang dari satu juta orang, sangat ramai, benar-benar jadi tepat pesta budaya Jepang yang sangat meriah, di tengah ritual Shinto untuk kebaikan bersama, khususnya harapan panen berhasil baik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Founder Go-Jek, Nadiem Makariem, hadir di antara puluhan pelaku industri kreatif dalam acara dialog bersama Presiden Joko Widodo di Indonesia Convention Exhibition (ICE), Selasa (4/8/2015). Kesempatan berbincang bersama orang nomor satu RI kali ini, tak disia-siakan pria lulusan Harvard yang banting haluan memasuki bisnis ojek untuk menumpahkan ide-denya kepada Jokowi. 
			  &quot;Saya dari dunia ojek, pagi, siang dan malam dunianya ojek. Ojek berbasis Android dan juga mengembangkan jiwa sosial untuk meningkatkan pendapatan mereka,&quot; ujar Nadiem memperkenalkan bisnisnya kepada Jokowi. 
			  Nadiem mendapat kesempatan berbicara kedua. Dia mewakili para pengembang bisnis online di seluruh Indonesia. Berbicara dengan tokoh penting negeri ini, Nadiem terlihat santai dengan hanya mengenakan kaos hitam bertuliskan &quot;Go-Jek&quot; di bagian punggung. 
			  Tak ayal, gaya santai Nadiem pun mendapat celetukan dari pembawa acara ini, Farhan. &quot;Hanya bos Go-Jek yang diperkenankan pakai kaos di sini,&quot; canda Farhan yang disambut tawa para pelaku kreatif yang hadir. 
			  Nadiem dan Jokowi pun hanya terlihat terkekeh. Meski dialog digelar santai dengan tanya jawab bersama presiden, namun pemaparan yang disampaikan Nadiem cukup lengkap. 
			  Di dalam pemaparannya, Nadiem menyinggung soal perlunya pemerintah memberikan insentif kepada anak muda untuk bisa mengembangkan IT. Menurut dia, para software engineer adalah masa depan Indonesia yang membangun gedung masa depan negeri ini secara virtual. 
			  &quot;Kalau saya bisa buat regulasi, saya beri insentif software development. Sekarang gaji developer di atas MT perusahaan multinasional. Dengan begitu, masa depan indonesia akan selalu terjamin,&quot; kata Nadiem bersemangat. 
			  Selain itu, dia mengungkapkan komunitas online sebenarnya memiliki idealisme yang tinggi. Mereka tak hanya mengejar laba tapi juga mencari manfaat bagi banyak orang. Namun, dengan pemikiran para pelaku komunitas online yang mandiri, Nadiem berharap pemerintah tetap bisa menjadi mitra dan tak hanya pengawas. 
			  Tiba-tiba, Nadiem pun menyentil soal kebiasaan pemerintah yang membuat regulasi. &quot;Semakin banyak regulasi, semakin mempersempit ruang kami,&quot; kata Nadiem. 
			  Para pelaku industri kreatif mulai dari musisi, sutradara, animator, developer IT, arsitek, komunitas radio hingga pebisnis kuliner ikut dalam dialog bersama Presiden Joko Widodo di Indonesia Convention Exhibition (ICE). Mereka yang hadir di antaranya Yovie Widianto, Raisa, Dewi Lestari, Aida Nurmala, dan Nia Dinata. (Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria berinisial, DFS (32), melakukan penusukan terhadap istrinya, Eka Widowati (26). Penusukan dilakukan karena DFS tidak bisa menahan emosi lantaran Eka bersama lelaki lain. 
			  Peristiwa tersebut terjadi di depan Alfamart Jalan Raya Bukit Kelurahan Serua Indah Kecamatan Ciputat pada Senin, (3/8/2015) sekira pukul 15.00 WIB. 
			  Kepala Seksi Humas Polsek Ciputat, Aiptu Mulyawan, mengatakan perbuatan dilakukan pelaku dengan cara menusuk tangan kanan korban satu kali dan yang kedua mengenai dada kiri korban karena luka. 
			  &quot;Motif pelaku karena dibakar cemburu melihat korban bersama laki-laki lain,&quot; kata Aiptu Mulyawan kepada wartawan, Selasa (4/8/2015). 
			  Setelah kejadian tersebut, korban dibawa ke Rumah Sakit Suroso, Kedaung karena menderita luka parah. Lalu, korban dirujuk ke Rumah Sakit Fatmawati untuk memperoleh pertolongan medis. 
			  Sementara itu, pelaku ditangkap tim Buser Polsek Ciputat berselang satu jam setelah kejadian. Pelaku menyita barang bukti berupa BB pisau. Atas kejadian itu pelaku dikenakan Pasal 351 ayat 2 KUHP dengan ancaman 5 tahun penjara. 
			  Aparat kepolisian telah melakukan pemeriksaan dan meminta keterangan terhadap dua orang saksi atas nama M. Akim, karyawan Alfa Mart dan Babe, tukang parkir. 
			  &quot;Saya mengimbau kepada warga masyarakat apabila ada permasalahan keluarga agar diselesaikan dengan kepala dingin hindari kekerasaaan dan musyawarah jalan terbaik,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Reza Alexander Prawiro cucu mantan Menteri Ekoin, Radius Prawiro ditangkap unit narkoba Mabes Polri Minggu dini hari. Luna Maya yang pernah berhubungan dengan Reza pun menyayangkan ditangkapnya mantan kekasihnya tersebut. 
			  &quot;Iya pasti menyayangkan lah ya, seharusnya kan dia sudah dalam usia dewasa. Bisa menentukan dalam mengambil keputusan,&quot; ucap Luna Maya saat ditemui di Studio Trans TV, Mampang, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Luna yang terakhir ketemu dan berkomunikasi 3 tahun lalu dengan Reza hanya bisa mendukung mantan kekasihnya itu. 
			  &quot;Ya paling mensupport saja ya, sudah 3 tahun enggak ketemu juga,&quot; tutur mantan kekasih Ariel Noah itu. 
			  Meski mengaku akan memberi dukungan tetapi pemain Cinta Silver itu tak mencoba mencari tahu kebenaran kasus itu. 
			  &quot;Ngapain telpon, saya aja baru balik liburan kemarin. Dan tahu dia ditangkap baru tadi pagi lewat media online,&quot; katanya. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Tren makanan bercita rasa pedas semakin digemari oleh masyarakat. 
			  Di Yogyakarta yang memiliki tradisi kuliner bercita rasa cenderung manispun semakin banyak tempat makan yang menawarkan beragam makanan dengan rasa pedas. 
			  Satu diantara tempat makan di Yogyakarta yang menawarkan hidangan ekstra pedas yang patut anda coba adalah warung Sogul. 
			  Di tempat makan yang berada di Jalan C. Simanjuntak no. 24 A Terban Yogyakarta tersebut menyediakan menu sop dan gulai. Memang nama Sogul sendiri adalah singkatan dari Sop dan Gule ayam. 
			  Selain kedua menu tersebut, satu menu lagi yang menjadi andalan dari tempat makan ini adalah balungan (tulang) yang dimasak dengan bumbu kecap. 
			  Yang membedakan sop dan gulai di tempat ini adalah, pengunjungnya bisa menentukan tingkat kepedasan yang dinginkan dengan cara memesan jumlah cabai rawit dalam setiap porsi gulai ataupun sop. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Budi Rahmat 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Hanya karena tidak diberi uang, Jalizar (55) tega celurit istrinya Sri Minarti (49) hingga mengalami luka di bagian kening. Tidak terima dengan perlakukan suaminya, Sri melaporkan peristiwa yang dialaminya tersebut ke polisi.Peristiwa berdarah itu terjadi di rumah korban Jalan Pinang Merah nomor 84 Kelurahan Maharatu, Marpoyan Damai, Senin (3/8/2015) sekitar pukul 21.30 WIB. Sri didapati sudah mengalami luka bekas celurit di bagian kening oleh anak laki-lakinya. Dari cerita Sri, meluncurlah nama Jalizar.&quot;Korban mengaku dipukul oleh suaminya menggunakan celurit karena tidak mau memberikan uang. Kejadian itu sempat mendapat perhatian dari anak laki-lakinya. Selanjutnya kasus tersebut dilaporkan ke polisi,&quot; ujar Kanit Reskrim Polsek Bukit Raya, Ipda Bahari Abdi, Selasa (4/8/2015).Jalizar yang juga mengalami luka di bagian wajah, kemudian diamankan polisi. Dari tangannya, polisi mengamankan sebilah celurit. &quot;Ini murni kasus KDRT. Kita akan periksa semua pihak yang terlibat untuk mencari tahu pangkal masalahnya,&quot; ujar Abdi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Penyidik polisi tidak berhasil mengungkap motif pembunuhan terhadap bocah Engeline (8) (sebelumnya disebut Angeline). 
			  Motif tersebut tak dapat diungkap karena tersangka Margriet Megawe enggan memberikan keterangan kepada penyidik gabungan Polda Bali dan Polresta Denpasar, Bali. 
			  Kabid Humas Polda Bali, Kombes Pol Herry Wiyanto kepada Tribun Bali, Senin (3/8/2015) mengatakan, motif pembunuhan itu muncul dari niat tersangka yang melakukan pembunuhan. 
			  Sedangkan, tersangka yang diduga kuat melakukan pembunuhan yaitu Margriet tidak bersedia memberikan keterangan kepada penyidik. 
			  &quot;Memang belum ada. Kenapa belum bisa kita simpulkan karena tersangkanya tidak bersedia memberikan keterangan,&quot; ucap Herry. 
			  Ia menuturkan, alat bukti lain juga tidak bisa mengungkap motif pembunuhan bocah delapan tahun itu. 
			  &quot;Alat bukti yang lain tidak bisa menggambarkan tentang motif pembunuhan,&quot; imbuh Herry. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Abdullah (50), warga Desa Argosari RT 2 RW 1, Kecamatan Jabung tega membunuh istri, Wiwik Halimah (48), dan anaknya sendiri, Putri Sari Devi (16). 
			  Kejadian ini berlangsung pada Selasa (3/8/2015) dini hari. 
			  Informasinya, pembunuhan terjadi sekitar pukul 02.30 WIB. 
			  Jenazah mereka diketahui pada pukul 06.00 WIB oleh tetangganya. 
			  Kala itu Abdullah diketahui masih benafas. 
			  Oleh warga dan polisi, ia lantas dibawa ke Ruang Gawat Darurat Rumah Sakit Syaiful Anwar (RSSA). 
			  Sementara jenazah anak dan istrinya, dibawa ke ruang jenazah RSSA. 
			  Pantauan SURYA di RSSA, jasad istri dan anak Abdullah menunjukkan kedua korban mengalami luka bacok dan luka bakar di sekujur tubuh. 
			  Ada kemungkinan, Abdullah hendak membakar jasad istri dan anak untuk menghilangkan jejak. 
			  Belum diketahui kronologis terjadinya pembunuhan sadis ini. 
			  Sampai berita ini ditulis, polisi belum memberikan keterangan. 
			  SURYA Malang/Adrianus Adhi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Eza Gionino alias EG, sempat ngotot ke Polisi saat digerebek ketika tengah memakai sabu di kamar tidurnya di rumahnya di Perumahan Cibubur Country Blok CCOV 22, Cikeas, Bogor, Jawa Barat, saat tengah memakai sabu, Sabtu (1/8/2015) dini hari. 
			  Wakil Kepala Polres Jakarta Selatan, Ajun Komisaris Besar Surawan, mengatakan, Eza memang sempat ngotot menolak Polisi masuk ke kamarnya. 
			  &quot;Saat diringkus Dia memang sudah selesai menghisap sabu,&quot; kata Surawan kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com (Grup Tribunnews.com) saat jumpa pers, Senin (3/8/2015). 
			  Makanya, Eza sempat ngotot bahwa dia tidak sedang berbuat apapun. Namun setelah Polisi menggeledah dan menemukan bong, Eza yang berbadan kekar ini tak bisa mengelak lagi. 
			  Dia cuma bisa diam dan menurut saat dibawa Polisi. &quot;Sudah kami tes urine juga dan hasilnya positif,&quot; kata Surawan. 
			  Sebelum meringkus Eza, Polisi sempat mengikuti Eza yang baru saja membeli sabu. Polisi meringkus Eza lantaran Eza kenal dengan seorang pengedar Narkoba yang sedang diincar Polisi. 
			  &quot;Makanya akan kami dalam keterangan soal pengedar yang kami incar itu dari Eza,&quot; kata Surawan. 
			  Nantinya, kata Surawan, pihak keluarga bisa mengajukan rehabilitas untuk Eza. 
			  Sebab sejauh ini Eza hanya berstatus sebagai pemakai Narkoba, bukan pengedar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MANGUPURA - Menteri Perikanan dan Kelautan, Susi Pujiastuti curhat kepada Gubernur Bali, NTT, NTB terkait kerusakan ekosisten laut timur. 
			  Dalam diskusi yang beragenda Monitoring dan Evaluasi atas Korsup Sumber Daya Alam dan Konferensi Pers di Hotel Swiss-Belhotel Kuta, Badung Bali, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Menteri Susi sapaan akrabnya, kondisi perikanan di laut Bali sudah terancam. 
			  Dalam kunjungannya ke Kabupaten Jembrana, warga yang berprofesi nelayan terganggu kapal trowel dari Jawa Tengah yang menyasak wilayah Bali. 
			  &quot;Saya dapat curhatan dari nelayan Bali yang ‘silau’ dengan kapal Jawa Tengah. Jadi kita harap Gubernur Bali (Mangku Pastika) menyurati Gubernur Jateng, Pak Ganjar Pranowo. Supaya nelayan di Bali bisa hidup. Soalnya mereka (nelayan Jateng) nekat dan pintar, meski sudah di-stop dengan radar, mereka bisa lihat dari kondisi alam. Jadi mereka (nelayan Jateng) tahu dimana ada ikan banyak,&quot; jelasnya kepada wartawan.(*) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengusulkan gaji pokok kepala daerah dinaikkan menjadi lebih dari Rp 50 juta. Usulan itu telah disampaikan kepada Presiden Joko Widodo beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Saya sudah ajukan ke Presiden mengenai kenaikan gaji (kepala daerah),&quot; kata Tjahjo saat menjadi pembicara di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas), Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan, kenaikan gaji kepala daerah itu dapat terealisasi pada 2016 atau 2017. Dengan catatan, pertumbuhan ekonomi Indonesia mencapai 6,5 persen. Rencananya, gaji kepala daerah seperti gubernur akan mencapai Rp 80 juta, sedangkan bupati/wali kota sekitar Rp 50 juta. Saat ini, gaji pokok kepala daerah masih di bawah 10 juta. 
			  &quot;Bupati/wali kota sekarang Rp 5,6 juta gajinya, tapi (penghasilan) dari lainnya kan kita enggak tahu,&quot; seloroh Tjahjo. 
			  Menurut Tjahjo, kenaikan gaji pokok juga dapat dilakukan untuk prajurit TNI/Polri. Prajurit dengan pangkat terendah direncanakan mendapat gaji pokok Rp 5 juta dengan tambahan pemberian rumah dinas. &quot;Saya kira ini bisa dilakukan,&quot; ujarnya. 
			  Dalam kesempatan sebelumnya, Tjahjo sempat manyampaikan sejumlah hal yang menjadi pertimbangan pemerintah sebelum menaikkan gaji kepala daerah, salah satunya terkait kinerja kepala daerah dalam memberikan pelayanan publik optimal bagi warganya. Kemendagri berencana mengevaluasi kinerja kepala daerah sebelum menaikkan gaji mereka. 
			  &quot;Kami ingin (kenaikan gaji ini) basisnya basis kinerja. Kami juga akan lakukan evaluasi,&quot; katanya. 
			  Evaluasi itu juga akan dilakukan dari aspek penerimaan yang lain. Menurut Tjahjo, selama ini gaji pokok kepala daerah di bawah Rp 10 juta, tetapi ada kalanya mereka mendapat masukan dari sektor lain. Untuk itu, perlu ada pengawasan secara ketat agar pemasukan yang diterima kepala daerah tidak menyalahi aturan yang berlaku. 
			  &quot;Jangan sampai terima upah pungut, tetapi persepsi penegak hukum tidak sama. Akhirnya, banyak kepala daerah yang kena (kasus korupsi). Kami ingin fixed dulu,&quot; kata Tjahjo.(Indra Akuntono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KPU pusat ajak KPU daerah menyatukan visi dan misi lewat &quot;Bimbingan Teknis Tahapan Kampanye Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wakil Bupati dan/atau Wali Kota dan Wakil Wali Kota pada tahun 2015.&quot; 
			  Komisioner KPU, Ferry Kurnia Rizkiyansyah, mengatakan acara tersebut merupakan agenda untuk menyatukan prinsip dasar soal teknis kampanye agar terdapat persamaan di seluruh KPU Daerah. 
			  &quot;Kami harapkan agar semua KPU di daerah, paham dan mengerti tahapan teknis kampanye,&quot; papar Ferry dalam membuka acara Bimbingan Teknis Tahapan Kampanye di Gedung KPU, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Komisioner KPU lainnya menjelaskan tentang tata cara tahapan kampanye dan juga sanksi yang dapat diberikan kepada pasangan calon kepala daerah secara mendetail. 
			  &quot;Saya tidak ingin nanti setiap KPU itu berbeda soal aturan. Agar nantinya KPU tidak mendapatkan gugatan dari pasangan calon,&quot; tambah Ferry. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo (Jokowi) dijadwalkan akan memimpin upaca pembukaan atau grand opening Indonesia Convention Exhibition (ICE) pada Selasa (4/8), pukul 08.00 WIB. 
			  Dalam siaran pers yang diterima Kompas.com, selain ICE, Jokowi juga direncanakan membuka dialog interaktif bertajuk Temu Kreatif Nasional 2015. Hadir dalam acara ini Gubernur Provinsi Banten, Rano Karno, Ketua Badan Ekonomi Kreatif Indonesia Triawan Munaf, dan CEO Group Sinarmas Land, Michael Widjaja. 
			  ICE merupakan pusat konvensi dan eksebisi skala internasional yang dikembangkan bersama oleh Sinarmas Land Group, dan Kompas Gramedia melalui perusahaan patungan (joint venture) yaitu PT Indonesia International Expo (IIE). Nilai megaproyek ini sejumlah Rp 3,8 triliun. 
			  IIE membangun ICE di atas lahan seluas 22 hektar di dalam kawasan pengembangan komersial BSD City, Serpong. Luas bangunan sekitar 200.000 meter persegi, dengan fasilitas dan sarana yang dimiliki yakni 10 exhibition hall dengan luas bangunan 50.000 meter persegi, aula eksebisi luar ruang seluas 50.000 meter persegi, fasilitas aula konvensi, dan ruang pertemuan sebanyak 33 unit dengan kapasitas 10.000 orang. 
			  Selain itu, terdapat juga in-house food production, F&amp;B outlet, fasilitas parkir untuk 3000 kendaraan serta 300 kamar hotel bintang tiga. 
			  Deutsche Messe AG secara resmi ditunjuk IIE sebagai operator atau pengelola ICE. Deutsche Messe AG, merupakan raksasa bisnis pameran dan konvensi dari Jerman. Mereka masuk ke Indonesia melalui anak perusahaan Hannover Fairs International sejak 1985. (Hilda B Alexander) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pembunuhan sadis terjadi di Desa Argosari RT 2, RW 1, Kecamatan Jabung, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Selasa (4/8/2015) dini hari. 
			  Informasi yang diterima SURYA dari Kepolisian Sektor Jabung menyebutkan, warga setempat yang bernama Abdulah (50), membacok dan membakar istri dan anaknya. 
			  Istri Abdullah, yang bernama Wiwik Halimah (48) dan anak Abdullah, yakni Pu (16), tewas, dan saat ini jenazahnya tengah diotopsi oleh Polres Kabupaten Malang. 
			  Setelah membakar keduanya, Abdullah berusaha bunuh diri dengan minum cairan pembersih toilet. 
			  Ia langsung tak sadarkan diri, dan dilarikan ke RS Saiful Anwar Kota Malang. 
			  Menurut informasi, peristiwa ini dilatarbelakangi pertikaian antara Abdullah dan istrinya. 
			  SURYA Malang/Sylvianita Widyawati 
			 
		 
		 
			  Pengunduran diri Ketua DPR (House of Representatives) Australia Bronwyn Bishop akibat skandal biaya perjalanan, kini membuat isu tunjangan bagi anggota DPR menjadi sorotan. 
			  Bronwyn Bishop mundur dari jabatannya hari Minggu (2/8/2015) menyusul terungkapnya informasi bahwa ia menyewa helikopter dari Melbourne ke Geelong yang hanya berjarak satu jam lebih jika mengendarai mobil. 
			  Sewa heli senilai 5 ribu dolar lebih (sekitar Rp 50 juta) itu, ternyata ia bebankan ke kas negara karena diklaim sebagai perjalanan dinas. Padahal, Bishop saat itu menghadiri acara partainya, yaitu Partai Liberal yang kini merupakan koalisi pemerintah di Australia. 
			  Isu mengenai tunjangan perjalanan dinas anggota DPR pun kini menjadi sorotan di media lokal.  
			  Mantan anggota Komisi Kompetisi dan Konsumen Australia Professor Allan Fels misalnya, menyatakan kecewa karena rekomendasi sebuah tim independen lima tahun lalu tidak diterapkan sepenuhnya. 
			  Prof. Fels yang di tahun 2010 menjadi anggota Tim Evaluasi Tunjangan Anggota Parlemen, mengatakan timnya saat itu menyampaikan 39 rekomendasi untuk menutup kemungkinan penyalahgunaan uang tunjangan. 
			  &quot;Hanya 17 dari 39 rekomendasi kami yang dijalankan. Pemerintah tampaknya kurang motivasi dalam menerapkan usulan perbaikan itu,&quot; katanya kepada ABC, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan Bupati Bangkalan, Jawa Timur, Fuad Amin Imron, membantah meminta uang setoran sebesar 10 persen dari program kegiatan anak buahnya. 
			  Hal itu dikatakan saat memberi tanggapan atas keterangan para saksi dalam sidang lanjutan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Saya selama 10 tahun menjabat sebagai bupati saya tidak merasa dan tidak pernah menerima 10 persen dari realisasi yang mana. Sama sekali tidak ingat,&quot; kata Fuad. 
			  Fuad juga menolak ucapan Bendahara RSUD Prof Sitiawan Kartosoedirjo, Wulan Yuliastiadianti, yang menyebut ada uang setoran untuk penempatan Pegawai Negeri Sipil (PNS) pada jajarannya. Menurut Wulan, ada setoran sebesar Rp10 juta untuk penempatan tugas kedinasan. 
			  &quot;Terkait dengan pengangkatan jabatan promosi tadi ada yang (sebut) Rp 10 juta, sama sekali saya tidak. Terus penempatan saya sama sekali tidak merasa,&quot; kata Fuad. 
			  Fuad mengklaim selama menjadi Bupati dirinya sudah bekerjasama dengan Badan Pemeriksaan Keuangan (BPK) untuk mengontrol keuangan supaya tidak ada tumpang tindih. 
			  &quot;Setiap BPK memeriksa, selama 5 tahun karena berkat saya mengontrol agar termin demi termin tidak tumpang tindih. Sekarang saya menebus dosa dosa mereka ini yang koruptor ini, jauh lebih besar dari mereka-mereka ini,&quot; kata Fuad. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Bahtsul Masail dalam Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) ke-33 tentang Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan menarik perhatian sejumlah media.Namun ternyata tak ada perdebatan sengit dari muktamirin saat Bahtsul Masail Qonuniyah di Tambak Beras, Jombang, Selasa (4/8/2015).Muktamirin hanya mendengarkan penjelasan dari Mustasyar PBNU, KH Ma'ruf Amin, yang juga menjabat sebagai Wakil Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI). MUI sebagaimana diketahui telah mengeluarkan fatwa BPJS kesehatan tidak sesuai dengan syariah.Ma'ruf Amin hanya menawarkan penggunaan Syariah dalam bahtsul masail tersebut.  &quot;Jadi nanti akan ada BPJS konvensional dan syariah. Rakyat bisa memilih,&quot; kata Mustasyar PBNU Ma'ruf Amin.Dalam penjelasannya, di Indonesia menganut dua sistem keuangan yaitu konvensional dan syariah. Semestinya, sistem keuangan di BPJS juga ada yang syariah. Ma'ruf mengistilahkan saat ini BPJS bukan haram melainkan BPJS darurat.&quot;Artinya, hanya dipakai dalam kondisi darurat saja,&quot; terangnya kepada para peserta sidang.Sebagai upaya menggolkan BPJS Syariah, Ma'ruf Amin mengatakan, NU telah melakukan koordinasi dengan OJK dan BPJS. Diharapkan, dalam waktu dekat BPJS Syariah bisa hadir di tengah masyarakat.Untuk menjadi syariah, NU menawarkan prosedur adanya fatwa dan harus memperoleh persyaratan syariah dari Dewan Syarian Nasional yang substansinya juga harus menerapkan sistem syariah.Dana yang terkumpul dalam BPJS saat ini belum diketahui statusnya, apakah depositonya syariah atau tidak. Ma'ruf mengimbau agar Umat Muslim di Indonesia melihat secara keseluruhan produk BPJS.Ketika produk BPJS Syariah nanti hadir, Ma'ruf pun menegaskan agar warga NU memilih BPJS Syariah dan tidak menutup kemungkinan warga Muslim lainnya yang berada di luar organisasi NU.Dalam rapat Komisi Bahtsul Masail Qonuniyah itu juga dibahas topik lain, seperti tentang sumber daya alam, kuota haji, Tenaga Kerja Indonesia (TKI), dan Pilkada serentak yang murah dan berkualitas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Dewan Pakar Aswaja Center NU, KH Idrus Ramli, menyatakan siap maju sebagai calon Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) di Muktamar ke-33 NU, Jombang, Senin (3/8/2015). Dia mengklaim telah mendapat dukungan dai para kiai. 
			  &quot;Sejak tiga bulan lalu para kiai meyakinkan saya untuk maju menjadi calon ketum PBNU,&quot; kata Kiai Idrus tanpa menjelaskan asal para kiai yang mendukung, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia menuturkan, para kiai yang mendatanginya memberi amanah agar NU diselamatkan dari degrasi nilai-nilai khazanahnya. Para kiai menilai, saat ini NU telah jauh melenceng dari cita-cita awalnya karena banyak dicampuradukkan dengan kepentingan politik. 
			  &quot;Ada pihak-pihak di dalam NU yang melakukan pengeroposan NU. Atas dasar itulah, setelah saya salat Istikharah, akhirnya memutuskan siap maju sebagai kandidat Ketum PBNU,&quot; tegas dia. 
			  Dalam visi misinya, Idrus ingin menjadikan NU sebagai organisasi Islam berbasis dakwah, sosial, dan pendidikan. Idrus mengklaim sudah mendapat dukungan lebih dari separuh dukungan yang masuk. 
			  &quot;Saya tidak punya latar belakang politik, yang mendukung saya murni para kiai,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA, - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengusulkan gaji pokok kepala daerah dinaikkan menjadi lebih dari Rp 50 juta. Usulan itu telah disampaikan kepada Presiden Joko Widodo beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Saya sudah ajukan ke Presiden mengenai kenaikan gaji (kepala daerah),&quot; kata Tjahjo saat menjadi pembicara di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas), Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan, kenaikan gaji kepala daerah itu dapat terealisasi pada 2016 atau 2017. Dengan catatan, pertumbuhan ekonomi Indonesia mencapai 6,5 persen. Rencananya, gaji kepala daerah seperti gubernur akan mencapai Rp 80 juta, sedangkan bupati/wali kota sekitar Rp 50 juta. Saat ini, gaji pokok kepala daerah masih di bawah 10 juta. 
			  &quot;Bupati/wali kota sekarang Rp 5,6 juta gajinya, tapi (penghasilan) dari lainnya kan kita enggak tahu,&quot; seloroh Tjahjo. 
			  Menurut Tjahjo, kenaikan gaji pokok juga dapat dilakukan untuk prajurit TNI/Polri. Prajurit dengan pangkat terendah direncanakan mendapat gaji pokok Rp 5 juta dengan tambahan pemberian rumah dinas. &quot;Saya kira ini bisa dilakukan,&quot; ujarnya. 
			  Dalam kesempatan sebelumnya, Tjahjo sempat manyampaikan sejumlah hal yang menjadi pertimbangan pemerintah sebelum menaikkan gaji kepala daerah, salah satunya terkait kinerja kepala daerah dalam memberikan pelayanan publik optimal bagi warganya. Kemendagri berencana mengevaluasi kinerja kepala daerah sebelum menaikkan gaji mereka. 
			  &quot;Kami ingin (kenaikan gaji ini) basisnya basis kinerja. Kami juga akan lakukan evaluasi,&quot; katanya. 
			  Evaluasi itu juga akan dilakukan dari aspek penerimaan yang lain. Menurut Tjahjo, selama ini gaji pokok kepala daerah di bawah Rp 10 juta, tetapi ada kalanya mereka mendapat masukan dari sektor lain. Untuk itu, perlu ada pengawasan secara ketat agar pemasukan yang diterima kepala daerah tidak menyalahi aturan yang berlaku. 
			  &quot;Jangan sampai terima upah pungut, tetapi persepsi penegak hukum tidak sama. Akhirnya, banyak kepala daerah yang kena (kasus korupsi). Kami ingin fixed dulu,&quot; kata Tjahjo. (Indra Akuntono) 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pagi ini, Selasa (4/8/2015), Presiden Joko Widodo menghadiri acara Dialog Komunitas Kreatif yang merupakan serangkaian acara Temu Kreatif Nasional tahun 2015. 
			  Jokowi tiba di lokasi acara, yakni di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD, Tangerang Selatan pada pukul 09.00 WIB. 
			  Mengenakan batik berwarna cokelat gelap, Jokowi duduk di depan panggung, menghadap ke puluhan peserta Temu Kreatif Nasional. Jokowi ditemani oleh Kepala Badan Kreatif Triawan Munaf, Menkominfo Rudiantara dan Menperin Saleh Husin. 
			  Jokowi kemudian berinteraksi dengan para inovator di bidang usaha kreatif maupun usaha lainnya. Pertama-tama Jokowi berinteraksi dengan pembuat film pendek. 
			  Setelah mendengar keluhan dari pembuat film lokal, Jokowi mengatakan pemerintah berwacana menambah bioskop, tidak hanya kelas atas, namun bioskop kelas menengah dan kelas bawah. 
			  &quot;Harus variasi kelas bioskop. Saya dengar ada yang mau invest 2 ribu layar, tapi saya mengarahkan jangan di kelas atas semua, kelas menengah dan bawah. Jadi semua bisa nonton,&quot; kata Jokowi. 
			  Nelayan Dilengkapi Gadget 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Country branding Indonesia yakni Wonderful Indonesia masuk peringkat 47 branding terbaik dunia versi Travel and Tourism Competitiveness Index World Economic Forum. 
			  Menteri Pariwisata Arief Yahya di Jakarta, Senin (3/8), mengatakan ternyata upaya dan program yang dilakukan pemerintah dalam mempromosikan country branding tersebut mulai menunjukkan hasil menggembirakan. 
			  &quot;Saya menyambut baik ada peningkatan ranking yang signifikan dalam hal country branding dari peringkat di atas 140-an menjadi peringkat 47 tahun ini dari 144 negara,&quot; katanya. 
			  Pihaknya bertekad terus menggencarkan program promosi country branding melalui pencantuman logo Wonderful Indonesia dalam berbagai kesempatan. 
			  Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran Mancanegara Kemenpar I Gde Pitana mengatakan hal ini menjadi salah satu bukti usaha Indonesia dalam mempromosikan branding telah membuahkan hasil. 
			  &quot;Artinya kita perlu 'awareness' supaya country branding Wonderful Indonesia semakin dikenal dunia,&quot; katanya dikutip Antara. 
			  Pitana mengatakan WEF sebenarnya telah mengumumkan pemeringkatan branding itu beberapa waktu lalu dengan sejumlah indikator yang dinilai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Film terbaru 'Mencari Hilal' merupakan satu diantara film lainnya yang dirilis menjelang hari raya lebaran kemarin. 
			  Namun, film ini tidak seberuntung beberapa film lain seperti ' Comic 8: Casino Kings' dan 'Surga Yang Tak Dirindukan', yangberhasil menembus 1 juta lebih penonton. 
			  Sutradara Hanung Bramantyo menilai, promosi pada film 'Mencari Hilal' untuk lebih meningkatkan awareness masyarakat akan hadirnya film tersebut, masih kurang. 
			  &quot;Mencari Hilal' itu film yang bagus dan banyak mendapat pujian dari penonton. Tapi sayang tidak dipromosikan dengan gencar,&quot; ucap Hanung, ketika ditemui di Gedung MD Place, kawasan Setiabudi, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Hanung menyayangkan, ketika akhirnya animo masyakat hadir untuk menyaksikan film yang dibintangi Oka Antara itu, tapi film tersebutsudah turun layar. 
			  &quot;Setelah mereka (masyarakat) baca review dari berbagai media, terus akhirnya ingin menonton, tapi giliran mau nonton ternyata udah ngga tayang di bioskop,&quot; kata suami Zaskia Adya Mecca ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasus narkoba yang menimpa Reza Alexander Prawiro, cucu mantan Menko Ekuin era Orde Baru membuat Luna Maya sang mantan kekasih kaget. 
			  Menurut mantan kekasih Ariel NOAH itu, dirinya memang masih berteman pasca putus. Tetapi ia sudah lama tak berkomunikasi dengan mantan pacarnya tersebut. 
			  &quot;Kaget sih pasti iya, soalnya waktu sama aku enggak begitu. Dia baik-baik saja waktu sama saya. Dan setelah itu enggak pernah kedengaran kabarnya,&quot; kata pemain film 30 Hari Mencari Cinta. 
			  Luna mengatakan baru mengetahui kasus tersebut dari pemberitaan online Senin (3/7/2015) pagi. 
			  &quot;Yes udah denger dari media online. Cuma itu kan pribadi enggak perlu ditanggepin juga,&quot; ucap Luna Maya saat ditemui di Studio Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT Nusantara Sejahtera Raya pemilik label bioskop Cinema 21 akan menambah jumlah layar bioskop dan lokasi bioskop untuk memenuhi kebutuhan masyarakat menonton film layar lebar. Hans Gunadi, Presiden Direktur Cinema 21 mengatakan, pihaknya mengincar pembukaan bioskop baru di luar pulau Jawa. 
			  Catherine Keng, Sekretaris Perusahaan Cinema 21 menjelaskan, perusahaan akan menambah sekitar 4-5 bioskop baru di semester II-2015. Denpasar menjadi salah satu lokasi rencana pendirian bioskop baru. “Kami sudah mendirikan 20 bioskop baru di tahun 2015 yang hadir di Palu, Singkawang dan Mataram,” katanya, Senin (3/8/2015). 
			  Ke depan, Cinema 21 akan membuka 153 bioskop pada akhir tahun 2015 dengan realisasi pendirian 148 bioskop di 35 kota per Juli 2015. 
			  Perusahaan juga akan menambah sekitar 50-54 layar baru di semester II-2015, dari realisasi 796 layar di semester I-2015. 
			  “Kami menargetkan akan menghadirkan 1.000 layar bioskop pada akhir tahun 2017,” tambahnya. 
			  Bioskop yang sudah berkiprah sejak tahun 1987 ini mengeluarkan ongkos yang cukup besar untuk mendirikan bioskop baru ini. Misalnya, untuk rencana pendirian bioskop baru di semester II-2015 ini akan terdiri dari 6 layar bioskop. Nah, perusahaan mengeluarkan biaya sekitar 1 juta dolar AS per layar bioskop. 
			  Artinya, Cinema 21 menginvestasikan dana sekitar 24 - 30 juta dolar AS untuk rencana pendirikan 4-6 bioskop baru. Adapun, dana untuk ekspansi bisnis ini berasal dari dua jenis yakni kantong pribadi yakni modal usaha dan sebagian dari kredit bank di luar negeri dalam mata uang valuta asing (valas). 
			  Alasan Nusantara Sejahtera Raya melakukan pinjaman kredit dari bank di luar negeri, karena perusahaan membutuhkan dana valas untuk pembelian lisensi film, proyektor dan digital sound system. Terlebih, Cinema 21 memiliki produk IMAX teater yang membutuhkan revolusioner teknologi dari bidang suara dan gambar. 
			  Catherine menambahkan, ekspansi bisnis ini akan membantu pertumbuhan keuntungan perusahaan di tengah perlambatan ekonomi ini. Pasalnya, Cinema 21 ikut terkena imbas dari pelemahan nilai tukar (kurs) rupiah terhadap dollar, karena sebagian dana berasal dari pinjaman valas. “Itu menyebabkan biaya operasional meningkat,” ucap Catherine. 
			  Pihaknya optimis perlambatan ekonomi ini masih mampu menumbuhkan pendapatan perusahaan, karena masih ada film-film dari luar negeri yang mampu meningkatkan penjualan tiket nonton. Yakni akan ada film Mission : Impossible Rogue Nation dan Fantastic Four yang bisa menjual 2 juta-3 juta tiket. (Nina Dwiantika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR - Majelis Hakim yang menyidangkan kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial (Bansos) Sulsel tahun 2008, yakni Muhammad Damis berang saat mendengar kabar bahwa terdakwa Kahar Gani yang merupakan tahanan Hakim sering keluar dari Lapas di luar jam sidang. 
			  &quot;Saya merasa tidak dihargai, karena yang bertanggung jawab secara yuridis terhadap terdakwa adalah hakim, hakim yang memutuskan kapan terdakwa bisa keluar,&quot; kata Hakim Damis, Senin (3/8/2015) saat gelar sidang kasus Bansos di Pengadilan Tipikor Makassar 
			  Menurutnya, tahanan hakim itu bisa keluar dari Lapas jika ada jadwal sidang. 
			  Terpisah, Kahar Gani mengakui ia tak akan keluar jika tidak di jemput oleh jaksa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Dewan Pakar Aswaja Center NU, KH Idrus Ramli, menyatakan siap maju sebagai calon Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) di Muktamar ke 33 NU, Jombang, Senin (3/8/2015). Dia mengklaim telah mendapat dukungan dai para kiai.&quot;Sejak tiga bulan lalu para kiai meyakinkan saya untuk maju menjadi calon ketum PBNU,&quot; katanya tanpa menjelaskan asal para kiai yang mendukung, Selasa (4/8/2015).Ia menuturkan, para kiai yang mendatanginya memberi amanah agar NU diselamatkan dari degrasi nilai-nilai khasanahnya. Para kiai menilai, saat ini NU telah jauh melenceng dari cita-cita awalnya karena banyak dicampuradukan dengan kepentingan politik.&quot;Ada pihak-pihak di dalam NU yang melakukan pengeroposan NU. Atas dasar itulah, setelah saya Salat Istikharah, akhirnya memutuskan siap maju sebagai kandidat Ketum PBNU,&quot; tegasnya.Visi dan misi Idrus Ramli sebagai calon ketua umum PBNU ialah menjadikan NU sebagai organisasi Islam berbasis dakwah, sosial, dan pendidikan. Idrus juga mengklaim sudah mendapat dukungan lebih dari separuh dukungan yang masuk.&quot;Saya tidak punya latar belakang politik, yang mendukung saya murni para kiai,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lagi-lagi pemburu hewan liar jadi sasaran kecaman massa. 
			  Pemburu hewan besar Sabrina Corgatelli dan Aaron Neilson baru saja memamerkan jerapah hasil buruan mereka, yang diserbu komentar negatif. 
			  Namun, Aaron menentang pernyataan bahwa aksi dan hobi mereka itu mengancam keberadaan hewan dilindungi, melainkan justru membantu konservasi hewan-hewan tersebut. 
			  &quot;Berburu adalah satu-satunya cara untuk membiayai konservasi hewan liar di penjuru Afrika,&quot; katanya pada ABC News. 
			  Menurut pengakuannya, para pemburu hewan besar biasanya membayar taman-taman nasional hingga ribuan dolar untuk bisa berburu singa dan hewan-hewan liar lainnya. 
			  &quot;Taman-taman itu menjadi ada pendapatannya, sehingga mereka bisa memberikan perlindungan terhadap hewan yang kehilangan habitat dan dari perburuan liar.&quot; 
			  Keduanya menjadi target ancaman setelah Sabrina mengunggah foto di Facebook dan Instagram-nya, memperlihatkan ia dan seekor jerapah yang kepalanya tersungkur. 
			  &quot;Hari kedua, aku mendapatkan jerapah tua. Hewan yang luar biasa! Aku sangat senang,&quot; tulis Sabrina pada keterangan foto unggahannya itu. 
			  Merespon segala komentar negatif yang memenuhi foto unggahannya, Sabrina hanya berkata jerapah sebenarnya adalah hewan berbahaya dan bisa melukai orang. 
			  ABC News/The Guardian 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Polisi masih terus menyelidiki meninggalnya Evan Christoper Situmorang (12), siswa baru SMP Flora, Pondok Ungu Permai. Sampai dengan tadi malam, polisi masih memeriksa beberapa saksi yang dirasa mnengetahui penyebab meninggalnya Evan. 
			  &quot;Masih kita lidik. Sampai tadi malam 14 orang sudah kita periksa,&quot; kata Kapolres Bekasi Kota Komisaris Besar Daniel Bolly Tifaona kepada Kompas.com, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Saksi tersebut berasal dari pihak SMP Flora, pelaksana masa orientasi siswa (MOS), dokter yang memeriksa Evan. Selain itu, polisi juga memeriksa keluarga Evan dan tetangga Evan. 
			  Selain itu, Daniel menyebut polisi belum menemukan siapa penyebar foto di Facebook yang meengatakan Evan meninggal karena mengikuti kegiatan MOS. Subdit Cyber Crime Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya belum memberikan laporan atas pencariannya. 
			  &quot;Tetap kita cari, karena mencari orang di dunia maya kan pekerjannya cyber crime. Kita tidak punya itu, akhirnya kita minta tolong ke polda untuk mencari akun itu,&quot; kata Daniel. 
			  Evan Christoper merupakan siswa baru yang mengikuti kegiatan MOS di SMP Flora. Setelah kegiatan itu, kaki Evan biru-biru dan bengkak. Dua minggu setelahnya, Evan meninggal. 
			  Mengenai hal ini, pihak sekolah membantah bahwa kematian Evan akibat kegiatan MOS. Sebab, sekolah diliburkan setelah kegiatan MOS berakhir atau dua minggu sebelum kematian Evan.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Said Aqil Siradj, sudah menyelesaikan laporan pertanggungjawabannya sebagai ketua periode 2010-2015.Meski belum ada pandangan umum dari muktamirin usai LPJ tersebut, tapi mayoritas muktamirin cukup puas dengan kinerja Kang Said.Kang Said yang telah menyatakan akan maju lagi untuk periode yang akan datang menyatakan siap menang dan kalah dalam Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama. 
			  &quot;Saya pasrah pada ketetapan Allah SWT, siap menang dan siap kalah,&quot; kata Kiai Said di Jombang, Jawa Timur, Rabu (4/8/2015). 
			  Kang Said menegaskan keputusannya maju kembali dalam perebutan kursi Ketua Umum PBNU tanpa didasari pada kepentingan mempertahankan jabatan.&quot;Saya mengalir saja. Dipercaya kembali memimpin saya siap, tidak juga tidak apa-apa. Di NU itu mengabdi,&quot; tambahnya. 
			  Dalam kesempatan yang sama Kang Said juga membantah munculnya kabar pengunduran diri dari arena Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama, yang ramai beredar melalui pesan singkat berantai dan media sosial. 
			  &quot;Saya tidak pernah menyatakan mengundurkan diri, tidak pernah. Yang ada saya mengalir, pasrah pada ketetapan Allah SWT, diberi kepercayaan lagi saya siap, tidak juga tidak apa-apa,&quot; kata Kang Said. 
			  Kang Said memimpin NU sejak 5 tahun lalu, setelah forum Muktamar ke-32 Nahdlatul Ulama di Makassar memberikan amanah jabatan tersebut.Selama 5 tahun memimpin, Kang Said berhasil mendirikan 25 perguruan tinggi Nahdlatul Ulama di berbagai daerah, melakukan penataan keuangan yang akuntabel dan transparan, pembenahan di organisasi Lembaga, Lajnah, dan Badan Otonom, pendataan dan penyelamatan aset, serta capaian-capaian positif lainnya.Selain Kang Said kandidat lain yang diprediksi akan maju dalam pemilihan nanti di antaranya, As'ad Said Ali, Solahuddin Wahid dan Muhammad Adnan. (Husein Sanusi)  
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Niko Ruru 
			  TRIBUNNEWS.COM, NUNUKAN - Pemerintah Provinsi Kalimantan Utara membuka lowongan untuk tenaga pendamping desa. Perekrutan tenaga pendamping desa ini terkait dengan program pemerintah pusat yang mengucurkan dana desa hingga miliaran rupiah perdesa.Sekretaris Badan Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintahan Desa Kabupaten Nunukan, Hasmuni mengatakan, Kabupaten Nunukan mendapatkan kuota 65 tenaga pendamping desa. Hanya saja, karena kondisi geografis dan segala keterbatasan di Kabupaten Nunukan, pihaknya meminta tambahan 5 tenaga.&quot;Semoga disetujui provinsi,&quot; ujarnya.Perekrutan tenaga pendamping desa dilakukan Satuan Kerja Pengelola Dana Dekonsentrasi yang dibentuk Badan Pemberdayaan Masyarakat Pemberdayaan Perempuan Keluarga Berencana dan Pemerintahan Desa Kalimantan Utara. Perekrutan tenaga pendamping desa untuk ditempatkan di Kabupaten Tana Tidung, Kabupaten Bulungan, Kabupaten Malinau dan Kabupaten Nunukan.Pendaftaran dilakukan secara online melalui http://pendamping.kemendesa.go.id. Selanjutnya, berkas berupa CV, pas foto 4x6 sentimeter sebanyak 2 lembar, foto copy ijazah, transkrip nilai, KTP dan lampiran berkas pendukung dikirimkan kepada Kepala BPMPPKBPD Provinsi Kalimantan Utara, Cq Satker Pengelola Dana Dekonsentrasi, Jalan Langsat RT 13 Tanjung Selor, Kabupaten Bulungan 77212. Selain dikirimkan langsung melalui pos, berkas bisa dikirimkan via email satprov.kaltara@gmail.com.&quot;Pendaftaran online sudah dibuka mulai kemarin dan ditutup tanggal 8. Lamarannya paling lambat tanggal 8 Agustus,&quot; ujarnya, Selasa (4/8/2015).Pemerintah memberikan gaji yang cukup besar bagi Tenaga Pendamping Desa. Mulai dari Rp 3,5 juta, gaji tertinggi mencapai Rp 14 juta per bulan. Para Tenaga Pendamping Desa akan bekerja selama setahun.Sekretaris Badan Pemberdayaan Masyarakat dan Pemerintahan Desa Kabupaten Nunukan, Hasmuni mengatakan, berdasarkan informasi dari Menteri Desa Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi, Marwan Jafar, gaji untuk Tenaga Pendamping Desa di tingkat kecamatan mencapai Rp 3,5 juta per bulan. Untuk tingkat kabupaten digaji Rp 7,5 juta per bulan. Sedangkan pendamping di tingkat provinsi mendapatkan gaji Rp 14 juta per bulan.&quot;Perbedaan gaji ini disebabkan adanya pertimbangan jangkauan kawasan yang luas di masing masing level,&quot; ujarnya, Selasa (4/8/2015).Hasmuni mengatakan, dana desa dari pemerintah pusat saat ini dalam tahap pencairan. Perekrutan Tenaga Pendamping Desa untuk mengawasi efektivitas anggaran tersebut agar berjalan sesuai koridor. Mereka menjadi perpanjangan tangan pemerintah untuk memastikan terselenggaranya tata kelola pemerintahan yang bersih.&quot;Tentu diharapkan tidak terjadi pelanggaran hukum untuk pemanfaatan dana tersebut,&quot; katanya.Dana desa yang besarnya mencapai miliaran rupiah digelontorkan pemerintah pusat sebagai implementasi pelaksanaan Undang-Undang Nomor 6/2014 tentang Desa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Julia Peres alias Jupe mengaku sangat kehilangan saat tahu mama tercinta, Sri Wulansih dirawat di rumah sakit. Ia mengaku, mamanya merupakan orang yang kuat dan jarang sakit hingga dirawat. 
			  &quot;Aku kaget, karena selama ini mama jarang sakit. Aku tuh bisa rasain apa yang mama kurasain. Giliran tumbang gila tuh banget, aku langsung ngga bisa apa-apa,&quot; ujar Jupe, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Senin (3/8/2015). 
			  Jupe mengaku, merasa sedih dan sepi sejak mamanya dirawat di rumah sakit selama tiga hari kemarin. Apalagi selama ini dirinya kerap melakukan aktivitas bersama-sama. 
			  &quot;Biasanya kan aku duet sama mama, aku ke mana dia ikut. Jadi pas mama tiga hari berbaring aku juga rasanya ngga bisa ngapa-ngapain,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Sekarang semua serba aku yang pegang. Jadi aku ngerasa kehilangan banget,&quot; lanjut pelantun 'Belan Duren' ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar telah resmi dibuka. Selain Presiden Jokowi dan beberapa menteri Kabinet Kerja tampak hadir beberapa tokoh nasional termasuk Raja J. Antoni, Sekretaris Jenderal Partai Solidaritas Indonesia (PSI). 
			  Bagi Toni, begitu biasanya ia disapa, Muktamar Muhammadiyah ini mengingatkannya pada Muktamar Ikatan Remaja Muhammadiyah (IRM, kini IPM) tahun 1998 dimana ia terpilih menjadi sekretaris jenderal PP IRM periode 1998-2000. 
			  &quot;Pembukaan Muktamar IRM ketika itu persis pada hari Pak Harto 'lengser ke prabon', tanggal 21 Mei 1998. Pak Amien Rais , ketua PP Muhammadiyah ketika itu, yang sedianya datang membuka acara terpaksa batal karena ketegangan situasi politik di Jakarta,&quot; ujar Toni, Selasa(4/8/2015). 
			  Toni menambahkan Pembukaan Muktamar IRM 1998 menjadi muktamar yang penuh suka-gembira karena tuntutan reformasi yang disimbolkan oleh turunnya Pak Harto berhasil. Apalagi salah seorang yang &quot;pasang badan&quot; memimpin gerakan reformasi adalah Pak Amien Rais. 
			  Toni berharap muktamar Muhammadiyah kali ini menghasilkan keputusan yang strategis demi kelangsungan dakwah Muhammadiyah termasuk ketua umum yang visioner. 
			  &quot;Pak Amien, Buya Syafii dan Pak Din telah membawa Muhammadiyah ke tengah-tengah pergumulan masalah nasional bahkan internasional.  Ketua umum terpilih mesti meneruskan dan meningkatkan peran-peran kebangsaan dan kemanusian Muhammadiyah,&quot; pungkas Toni. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-3 Republik Indonesia, BJ Habibie mengaku bersyukur masih bisa menyaksikan film karya anak bangsa. Pada kali ini, dia menyaksikan film terbaru 'Surga Yang Tak Dirindukan' produksi MD Entertainment. 
			  &quot;Saya bersyukur bahwa saya melihat film ini (Surga Yang Tak Dirindukan),&quot; ucap Habibie, saat ditemui usai nonton bareng film tersebut, di Gedung MD Entertaintment, kawasan Setia Budi, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Saya nasionalisme, bukan dalam arti yang jelek tapi saya menggaris bawahi ada budaya di film tersebut&quot; sambungnya. 
			  Habibie juga menyampaikan, film tersebut merupakan suatu aplikasi mengenai poligami yang dikemas begitu berbeda oleh anak muda saat ini. 
			  &quot;Ada putra-putri Indonesia yang mampu menerjemahkan dan menonjolokan nilai-nilai. Saya harapkan masyarakat lebih banyak memberikan pengertian, kepada karya saudaranya sendiri,&quot; tuturnya. 
			  Habibie juga mengucapkan selamat kepada pemain dan sutradara yang telah mengemas film adopsi dari buku karya Asma Nadia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Said Aqil Siroj, sudah menyelesaikan laporan pertanggung jawabannya sebagai ketua periode 2010-2015. 
			  Meski belum ada pandangan umum dari muktamirin usai LPJ tersebut, tapi mayoritas mereka cukup puas dengan kinerja pria yang akrab disapa Kang Said itu. 
			  Kang Said yang telah menyatakan akan maju lagi untuk periode yang akan datang menyatakan siap menang dan kalah dalam Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama. 
			  “Saya pasrah pada ketetapan Allah SWT, siap menang dan siap kalah,” kata Kiai Said di Jombang, Jawa Timur, Rabu (4/8/2015). 
			  Kang Said menegaskan keputusannya maju kembali dalam perebutan kursi Ketua Umum PBNU tanpa didasari pada kepentingan mempertahankan jabatan. “Saya mengalir saja. Dipercaya kembali memimpin saya siap, tidak juga tidak apa-apa. Di NU itu mengabdi,” tambah dia. 
			  Ia membantah munculnya kabar pengunduran diri dari arena Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama, yang ramai beredar melalui pesan singkat berantai dan media sosial. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pelaksanaan Muktamar NU ke-33 Jombang benar-benar menarik perhatian masyarakat Indonesia. Tak terkecuali para petinggi di negeri ini.Begitu ada kejadian terkait penyelenggaraan muktamar, banyak pejabat yang langsung menyampaikan rasa simpati dan peduli.Demikian ketika pelaksanaan sidang pleno I membahas tata tertib (tatib) yang sempat memanas dan berujung deadlock, Ketua Umum Tanfidziah PBNU KH Said Aqil Siradj mengaku mendapatkan ratusan SMS atau pesan pendek dari masyarakat dan koleganya. &quot;Dari jenderal, tokoh nasional, hingga pemimpin negeri semua SMS saya,&quot; ujarnya, Senin (3/8/2015). Isi SMS yang disampaikan, kata Kiai Said Aqil, rata-rata seragam. Yakni, mengapa para muktamirin menunjukkan perilaku yang kurang bagus dalam forum persidangan. &quot;Mereka ikut prihatin,&quot; tegasnya.Para jenderal, tokoh nasional, dan petinggi negeri ini juga memberi support dan yakin pesta demokrasi lima tahunan kaum Nahdliyin tersebut berjalan lancar, sukses, dan kembali kepada tradisi yang diugemi NU serta mengedepankan perilaku akhlakul karimah.Pihaknya, kata Kiai Said terus terang juga malu, muktamar NU yang digelar oleh organisasi para kiai bisa terjadi kegaduhan yang sampai tidak dapat ditolelir. &quot;Ini merupakan pukulan besar bagi warga NU. Makanya setelah kejadian kemarin, semua harus mengedepankan akhlakul karimah, seperti muktamar sebelumnya,&quot; harap Kiai Said. (Uji/Mujib Anwar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Olahraga yang dulunya banyak dilakukan kaum adam, kini juga sudah digandrungi kaum hawa. Seperti yang dijalani aktris dan model Tara Basro. 
			  Ia menyukai angkat beban. Apakah Tara tak khawatir otot tubuh bermunculan dan menganggu penampilannya? 
			  &quot;Ah enggak juga kok. Aku pilih olahraga angkat beban, karena untuk memperbaiki serta memaksimalkan masa otot. Kegunaannya lebih pada kebutuhan untuk menguatkan seluruh gerak tubuh. Tentunya, badan juga lebih terbentuk. Hanya saja enggak sampai ototnya bermunculan gitu,&quot; kata Tara, saat bertemu Harian Super Ball, di Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Melakukan olahraga sebagai gaya hidup, Tara sangat setuju. Karena, gaya hidup sudah pasti akan memberikan manfaat pada tubuh. 
			  Tara pun makin setuju jika olahraga yang dilakukan disesuaikan porsinya. Sesuai porsi, menurut Tara, akan jauh lebih baik dan hasilnya dapat sesuai keinginan. 
			  &quot;Terjadwal, enggak banyak bolong, dan enggak usah berlebihan. Seperti aku suka angkat beban, tetapi aku sesuaikan dengan kemampuan. Aku enggak mau maksa beban yang terlalu berat. Paling berat 10 kilogram saja,&quot; ujar Tara. 
			  Program olahraga yang dilakukan Tara antara dua hingga tiga kali dalam seminggu. Di antara jadwal latihan angkat beban, Tara juga tertarik mengikuti kelas yoga dan pilates. 
			  Selain manfaat fisik, Tara mengaku ada manfaat batin yang dapat dirasakan saat usai yoga dan pilates. Ia merasa jauh lebih mudah berkosentrasi dan lebih tenang saat terjadi masalah. 
			  &quot;Saat latihan yoga dan pilates, aku belajar juga bagaimana membuat diri lebih tenang dan rileks. Artinya, menenangkan pikiran dan batin. Memang jadi ada yang lebih mirip ke meditasi. Tapi, hal itu sangat aku rasakan manfaatnya,&quot; kata Tara. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Rencana konfrontir antara pernyataan Rahmat Handono dan mantan petugas keamanan Margriet Dewa Ketut Raka dalam kasus pembunuhan Engeline (sebelumnya disebut Angeline) kembali ditunda. 
			  Pegiat perlindungan anak dari P2TP2A, Siti Sapura kepada Tribun Bali, Selasa (4/8/2015) mengatakan penundaan ini karena pendamping hukum Handono dari Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban (LPSK) sedang ada kegiatan di Jakarta. 
			  &quot;Karena harus ada pendampingan dari LPSK, sedangkan mereka ada kegiatan di Jakarta. Maka rencana konfrontir ditunda,&quot; terang perempuan yang kerap dipanggil Ipung ini. 
			  Ia menjelaskan, bahwa kalau sesuai dengan rencana konfrontir akan dijadwalkan ulang pada hari Rabu (5/8/2015) besok. 
			  &quot;Rencananya besok pukul 10.00 wita,&quot; terangnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Meski belum mendapat sokongan data ekonomi yang positif, kemarin rupiah menguat. Di pasar spot, Senin (3/8) kurs rupiah terhadap dolar AS menguat 0,22% ke 13.510. Kurs tengah Bank Indonesia menunjukkan rupiah melemah 0,1% ke Rp 13.492. 
			  Rully Arya Wisnubroto, Analis Pasar Uang Bank Mandiri bilang, rupiah hanya menguat secara teknikal. Dari sisi fundamental, dolar terus menekan akibat kondisi ekonomi Amerika Serikat (AS) yang membaik. 
			  Sementara dari Indonesia, belum ada data ekonomi yang dapat menahan laju pelemahan rupiah terhadap dolar. 
			  Sebaliknya, inflasi dalam negeri Juli 2015 mencapai 0,93%, lebih tinggi dari Juni sebesar 0,54%. Namun, pengaruh inflasi tidak signifikan. 
			  Analis PT Esandar Arthamas Berjangka, Tonny Mariano bilang, pergerakan rupiah masih akan dipengaruhi sentimen dari luar negeri seperti final manufacturing PMI dan data tenaga kerja AS. 
			  Hari ini, Tonny menduga, rupiah menguat di 13.480-13.520. Prediksi Rully, melemah di 13.485-13.565. (Wuwun Nafsiah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona Indonesia (FCBI)'&gt;Fans Club Barcelona Indonesia (FCBI) regional Palu, Sulawesi Tengah, menjadi tuan rumah Gathering Indonesia Timur Kedua FCBI, 21-23 Agustus 2015. 
			  Sekitar 12 regional telah mendaftarkan anggotanya untuk berpartisipasi dalam event ini. 
			  &quot;Gathering akan diselenggarakan di Palu Golden Hotel, Palu, Sulawesi Tengah. Regional-regional komunitas FCBI yang berada di wilayah timur Indonesia sudah siap hadir,&quot; kata Ketua Panitia Gathering Wilayah Indonesia Timur FCBI, Kaharuddin. 
			  Satu tahun lalu, lanjut Kaharuddin, acara serupa juga pernah dilakukan di Manado, Sulawesi Utara. Gathering &quot;Cules&quot;, julukan suporter Barcelona, ini bertujuan untuk mempererat hubungan kekeluargaan antaranggota yang ada di regional-regional FCBI wilayah timur Indonesia, antara lain Makassar, Manado, Palu, Kendari, Balikpapan, dan Samarinda. 
			  Sebelumnya, panitia telah membuka pendaftaran sekitar dua bulan, mulai 25 Juni hingga 7 Agustus 2015. Setiap anggota yang ingin ikut serta diharuskan membayar Rp 300.000. Biaya itu antara lain untuk penginapan di hotel selama tiga hari dua malam, konsumsi, dan t-shirt. 
			  &quot;Saat ini panitia telah menyiapkan segala persiapan mulai dari konsep, penginapan, dan lainnya. Semoga acara berjalan lancar dan menjadi ajang berkumpulnya para fan Barcelona di wilayah timur Indonesia, serta bisa bersilaturahmi,” kata Kaharuddin. 
			  Peserta gathering juga dijadwalkan mengunjungi beberapa tempat wisata di Sulawesi Tengah seperti Taipa Beach dan Tanjung Karang. 
			  &quot;Acaranya mulai dari pembukaan, sambutan dari perwakilan regional, rapat internal, ramah tamah, live music, stand up comedy, city tour. Terakhir penutupan di Pantai Tanjung Karang,&quot; ujar Kaharuddin. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Belum juga genap dua bulan bersama Atletico Madrid, Luciano Vietto sudah merasakan tuntutan yang tinggi dalam skuad Diego Simeone. 
			  Tidak ada pilihan lagi, ia dan juga pemain lainnya harus terus menunjukkan penampilan terbaik mereka untuk Los Colchoneros. 
			  vietto ikut dalam rombongan Simeone dalam tur pramusim ke Asia. Ia ikut turun bermain dalam laga uji coba saat bertandang ke Jepang pada kemenangan atas Sagan Tosu akhir pekan lalu. 
			  Setelah lebih dari satu bulan melakukan latihan bersama rekan-rekan barunya dalam skuad Simeone ini, pemain yang diboyong dari Villarreal ini mengaku terkejut. 
			  Ia bukan merasakan kekompakan antarpemain dalam timnya ini tapi sekaligus juga persaingan. Mereka dituntut meunjukkan penampilan terbaik, bukan hanya saat laga tapi juga ketika melakukan latihan. 
			  &quot;Yang paling mengejutkan adalah kekompakkan antartim, bagaimana mereka bekerja dan melakukannya setiap hari,&quot; ungkap Vietto. 
			  &quot;Di sini Anda dituntut 100 persen setiap hari. Ini membuat Atletico bisa bersaing dengan cara yang mereka lakukan,&quot; lanjut striker asal Argentina itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Isco menjadi pemain yang paling bersinar di Real Madrid pada pramusim ini. Ia bisa ditempatkan di segala posisi dan menghidupkan permainan Los Blancos. 
			  Kini Isco dinanti lagi aksinya pada laga melawan Tottenham Hotspurs di ajang Audi Cup, Selasa (4/8/2015). 
			  Isco tak pernah menyia-nyiakan setiap kesempatan yang diberikan pelatih Rafael Benitez untuk turun berlaga. Meski baru bermain pada laga pramusim, mantan bintang muda Malaga ini menunjukkan penampilan terbaiknya dan bisa ditempatkan di mana pun yang diminta sang pelatih. 
			  Ini ditunjukkannya saat Isco turun berlaga pada kemenangan El Real 4-1 atas Manchester City. Saat itu ia bermain sebagai starter. Menempati posisi sebagai gelandang serang di sisi kanan, Isco unjuk kebolehan dengan menyumbang dua asis pada kemenangan El Real itu. Pada laga berikutnya, Isco kembali ikut memberikan kemenangan El Real atas Inter Milan pada tur mereka di Cina, pekan lalu. 
			  Pemain berusia 23 tahun ini juga bisa ditempatkan sebagai gelandang bertahan ketika menggantikan Luka Modric. Hasilnya, tak ada satu pun gol yang bersarang di gawang Keylor Navas saat ditahan imbang dalam 90 menit laga pada pramusim di ajang International Champions Cup di Australia lalu. 
			  Kini aksi Isco kembali dinanti saat menghadapi Spurs di ajang Audi Cup di Allianz Arena, Selasa malam nanti. Meski El Real mempunyai deretan pemain bintang dunia, seperti Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, atau James Rodriguez, tapi skuad asuhan Benitez ini tak lengkap tanpa Isco. 
			  Sementara Spurs mengincar kemenangan sebelum mereka memasuki musim kompetisi Liga Inggris 2015/16 akhir pekan ini. 
			  Kemenangan atas El Real akan menjadi modal berharga bagi skuad asuhan Mauricio Pochettino saat mengawali laga di musim baru itu dengan menantang Manchester United, Sabtu (8/8/2015). 
			  Ini juga menjadi kesempatan anak-anak asuhan Pochettino menjajal kekuatan klub bertaburan bintang dunia, termasuk mantan pemain Spurs Bale yang masih mengalami kesulitan beradaptasi dengan kehidupan bersama rekan-rekan satu timnya di Madrid. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG -- Pelaksanaan Muktamar NU ke-33 Jombang kembali kondusif dan berjalan lancar, setelah sebelumnya sempat terjadi deadlock. 
			  Ini setelah Rais Aam PBNU KH Mustofa Bisri (Gus Mus) menangis di hadapan ribuan muktamirin, yang mengikuti sidang pleno I membahas tata tertib (Tatib) muktamar, Senin (3/8/2015) siang. 
			  Memakai baju putih, sarung putih, dan sorban putih, deraian air mata Gus Mus tak kuasa dibendung, saat dia menyampaikan hasil pertemuan dengan Kiai Sepuh NU non struktural, Syuriah PBNU, dan Rais Syuriah PWNU se-Indonesia, yang selama hampir tiga jam digelar di rumah dinas Sekkab Jombang, yang lokasinya berada di timur arena muktamar. 
			  Forum mediasi atau tabayyun itu digelar, menyikapi deadlock-nya pembahasan pasal 19 draft tatib, yang berisi apakah pemilihan Rais Aam dilakukan secara musyawarah mufakat melalui sistem ahlul halli wal aqdi (Ahwa). Karena terjadi pro-kontra, antara kubu yang setuju Ahwa dan yang menolak. 
			  Para Kiai Sepuh yang hadir dalam forum mediasi yang dipimpin Gus Mus, antara lain, KH Muchit Muzadi, KH Mas Subadar, KH Huda Djazuli, KH Nawawi Abdul Jalil Sidogiri, KH Anwar Mansyur, KH Ma'ruf Amin, dan sejumlah Kiai Sepuh lainnya. 
			  Menurut Gus Mus, para Kiai Sepuh dan Syuriah NU berkumpul setelah mempelajari situasi bahwa pelaksanaan muktamar mulai tidak kondusif. Semuanya menyampaikan keprihatinan dan menyepakati beberapa poin sebagai pedoman muktamar, khususnya terkait pemilihan Rais Aam. 
			  &quot;Apabila ada pasal yang belum disepakati dalam pasal tentang pemilihan Rais Aam, maka akan dilakukan pemilihan suara oleh para Rais Syuriah,&quot; tegas Gus Mus, dengan suara terbata-bata. Ribuan muktamirin yang hadir terdiam semua. Sunyi senyap dan khidmat langsung mewarnai muktamar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sekuel terbaru film Mission: Impossible kembali mendulang kesuksesan di box office Amerika. Baru dirilis akhir pekan lalu, Mission: Impossible - Rogue Nation langsung mengantongi pemasukan 56 juta dolar AS. Demikian estimasi Paramount Pictures, studio yang memproduksi film tersebut.  Masih dibintangi Tom Cruise, sekuel kelima dari Mission: Impossible ini pun bertengger di puncak box office domestik. Seperti dikabarkan Associated Press, pemasukan tersebut menjadikannya sebagai Mission: Impossible dengan pemasukan terbaik kedua pada pekan pembuka. Jumlahnya berselisih tipis dari Mission: Impossible II (2000) yang berhasil meraup 57,8 dolar As. Tapi bila disesuaikan dengan inflansi saat ini, menurut Forbes, jumlahnya menjadi 87 juta dolar AS. Selisih yang cukup besar. Pundi-pundinya semakin bertambah dari pemasukan penjualan tiket di seluruh dunia, yakni sebesar 65 juta dolar. Dari total penjualan tiket keempat film Mission: Impossible di seluruh dunia, pemasukannya mencapai 2 miliar dolar AS. Pendapatan Mission: Impossible - Rogue Nation juga menjadi terbesar ketiga dalam kariernya sebagai aktor. Di posisi teratas, ada film Mission: Impossible II, menyusul film War of The Worlds (2005) yang mengantongi 64 juta dolar AS. Menurut Paul Dergarabedian, analis media dari Rentrak, Kesuksesan film berbujet 150 juta dolar AS tersebut tidak lepas dari sosok Tom Cruise sebagai bintang utamanya, sekaligus produser.Berkat talenta dan komitmen aktor berusia 53 tahun itu, film waralaba Mission: Impossible dapat bertahan hingga hampir 20 tahun sejak film pertamanya dirilis pada 1996 lalu. &quot;Dia adalah marketing machine,&quot; kata Paul. Di film berdurasi 131 menit itu, Tom kembali sebagai Ethan Hunt, agen mata-mata Impossible Missions Force (IMF) yang menantang maut demi menggagalkan misi individu atau sekelompok orang jahat. Kali ini, mantan suami dari aktris Katie Holmes itu bertarung melawan The Syndicate, kelompok teroris, yang mencoba mengganggu keamanan dunia. Sejumlah aksi menegangkan yang ia lakoni di film ini di antaranya, bergelantungan di badan pesawat A400M yang hendak lepas landas. Ayah tiga anak itu juga harus menembus instalasi air untuk menemukan data.Perilisan Mission: Impossible - Rogue Nation sempat dibayang-banyangi oleh kemunculan film dokumenter Going Clear: Scientology and the Prison of Belief. Film garapan sutradara Alex Gibney itu mengangkat seluk-beluk Scientology, keyakinan yang dianut Tom, dan segala kontroversinya. Namun, menurut Paul, hal tersebut bukanlah masalah yang berarti.&quot;Sebagian besar penonton tidak begitu memusingkan hal tersebut. Mereka hanya ingin menonton filmnya,&quot; ujar Paul. Mission: Impossible - Rogue Nation sejatinya sudah beredar di seluruh bioskop dunia pada Natal tahun lalu. Namun terpaksa mundur dari jadwal semula lantaran tim produksi harus melakukan pengambilan gambar tambahan untuk menyempurnakan film ini. Hingga musim semi tahun ini, proses syuting malah masih berlangsung. Megan Colligan, Presiden Distribusi Global Paramount, menyebut hal tersebut menjadi kendala tersendiri dalam memasarkan film ini. &quot;Tapi terkadang kita harus berpikir out of the box dan mengambil risiko. Kami yakin hasil akhirnya akan sangat bagus,&quot; ujar dia. Mission: Impossible – Rogue Nation mulai tayang di bioskop tanah air pekan ini.  (Daniel Ngantung)Perolehan Box Office akhir pekan (dalam dolar AS) &quot;Mission: Impossible Rogue Nation&quot; - 56 juta &quot;Vacation&quot; - 14,8 juta&quot;Ant-Man&quot; - 12,6 juta&quot;Minions&quot; - 12,2 juta&quot;Pixels&quot; - 10,4 juta&quot;Trainwreck&quot; - 9,6 juta&quot;Southpaw&quot; - 7,5 juta&quot;Paper Towns&quot; - 4,6 juta&quot;Inside Out - 4,5 juta&quot;Jurassic World&quot; - 3,7 juta 
			  Fakta Menarik:- Tom Cruise terluka enam kali selama proses pengambilan gambar film ini- Paula Patton dan Maggie Q seharusnya bermain lagi di film ini, namun mundur lantaran terbentur masalah jadwal- Benedict Cumberbatch adalah aktor pertama yang dipertimbangkan untuk memerankan tokoh penjahat- Film ini menjadi film kedua Tom Cruise bermain bersama Alec Baldwin. Keduanya pernah membintangi film Rock of Ages (2012)- Film pertama yang menampilkan Tom Cruise telanjang dada dalam sebuah adegan penyiksaan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Untuk pertama kali, Gareth Bale akan menghadapi Tottenham Hotspur sejak meninggalkan klub Liga Inggris itu ke Real Madrid tahun 2013. 
			  Bintang asal Wales itu disiapkan tampil dalam trisula bersama Cristiano Ronaldo dan Karim Benzema. Ada beban tersendiri bagi Bale melawan eks klubnya di Audi Cup 2015, Selasa (4/8/2015) malam WIB, ini. 
			  Bale adalah pujaan Spurs. Dia andalan klub London itu sejak 2007, meski belum sempat mempersembahkan trofi. Namun, saat klub sangat membutuhkannya, Bale menerima pinangan Madrid dengan mahar melebihi banderol Cristiano Ronaldo. 
			  &quot;Saya takkan pernah melupakan klub yang telah mengangkat karier. Pertemuan ini sangat istimewa sekaligus emosional bagi saya,&quot; ujar Bale. 
			  Di mistar gawang, pelatih Rafael Benitez kemungkinan memilih Kiko Casilla sebagai starter ketimbang Keylor Navas. Namun, James Rodriguez masih harus di bangku cadangan karena dia baru kembali bergabung. 
			  Los Blancos menghadapi duel ini setelah menyabet 2 gelar pramusim International Champions Cup di Australia dan Tiongkok. 
			  Benitez harus memutar otak lebih keras untuk memikirkan pemain yang turun 2 kali dalam 24 jam, karena setelah laga ini Madrid tampil di laga berikutnya, perebutan tempat ketiga atau final, melawan tuan rumah Bayern Muenchen atau AC Milan. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (4/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan berbagai hambatan pengungkapan ‎kasus kejahatan akan dibahas dalam Konferensi Chairman Aseanapol ke-35 yang digelar di Jakarta 4-7 Agustus 2015.‎ 
			  Konferensi yang mempertemukan Kepala Kepolisian seluruh negara anggota ASEAN ini dipusatkan di Hotel Borobudur dan Mabes Polri.‎ Untuk pengamanan ada sekitar 700 anggota kepolisian yang diterjunkan agar konferensi berjalan aman serta sukses. 
			  &quot;Semua yang menyangkut hambatan pengungkapan kasus jika hambatan itu berkaitan dengan negara lain ya itu diprioritaskan karena negara lain juga harus ikut mencegah,&quot; ungkap Budi Waseso. 
			  Termasuk orang nomor satu di Bareskrim itu juga menyoroti soal negara Tiongkok yang selama ini sebagian besar narkoba yang masuk ke Indonesia berasal dari Tiongkok. 
			  Jenderal bintang tiga kelahiran pati ini berharap negara Tiongkok ikut pula mencegah masuknya narkoba dari sana ke Indonesia. Tidak lepas tangan begitu saja. 
			  &quot;Termasuk negara Tiongkok, karena narkoba kan banyak dari sana. Kami harap mereka juga mencegah bukan melepas begitu saja. ‎Masalah terorisme juga pasti dibicarakan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Untuk pertama kalinya di Australia sebuah penelitian dilakukan untuk mengamati perilaku nakal anak-anak berusia 12 dan 13 tahun. Dari penelitian tersebut ditemukan adanya hubungan perilaku nakal tersebut dengan ibu yang merokok saat sedang hamil. 
			  Penelitian dilakukan oleh Institut Kajian Keluarga Australia dengan melakukan survei kepada lima ribu keluarga. 
			  Dalam survei tersebut ditemukan kenakalan remaja, seperti perkelahian, perusakan properti, dan membolos paling sering dilakukan oleh anak-anak berusia 12 hingga 13 tahun.  
			  Para peneliti juga menemukan anak-anak yang tinggal di kawasan yang kurang makmur lebih besar kemungkinannya untuk melakukan kenakalan. 
			  Dr Ben Edwards dari pusat kajian tersebut mengatakan, secara keseluruhan, kurang dari 10 persen dari anak-anak berusia 12 dan 13 tahun telah melakukan pelanggaran hukum. 
			  &quot;Hal-hal seperti mencuri, merusak properti, bolos sekolah, berkelahi adalah kenakalan yang paling umum,&quot; kata Dr Edwards.&quot;Satu dari empat anak laki-laki terlibat dalam perkelahian di tahun sebelumnya, sementara anak perempuan yang terlibat jumlahnya sekitar delapan persen.&quot;&quot;Ada beberapa senjata yang terlibat. Satu dari 10 anak laki-laki membawa senjata. Tapi sulit dipastikan apakah mereka benar-benar menggunakan senjata tersebut. Namun kemungkinan ada beberapa perkelahian serius berdasarkan bukti yang kami kumpulkan.&quot;Dr Edwards mengatakan para peneliti melihat 35 faktor yang membuat kemungkinan anak berusia sekitar 12 untuk melakukan kejahatan.&quot;Alasan yang paling umum berasal dari keluarga, juga dari anak-anaknya sendiri,&quot; tambahnya.&quot;Kami menemukan bahwa ibu yang merokok selama kehamilan lebih mungkin memiliki anak-anak yang beresiko menjadi pelaku kriminal di kemudian hari.&quot;&quot;Masalah perhatian yang diberikan saat anak-anak berusia empat hingga lima tahun juga sangat penting. Pada usia 11 tahun, masalah pergaulan [menjadi] signifikan dan orangtua yang lebih keras juga memiliki keterkaitan dengan tingginya tingkat perilaku kriminal.&quot; 
			  Dr Edwards mengatakan hubungan antara merokok selama kehamilan dan perilaku nakal kemungkinan terkait saat proses pengembangan sistem saraf neurobehavioral.&quot;Ada beberapa penelitian yang menunjukkan hal itu terkait dengan perkembangan neurobehavioral, dengan merujuk pada tingkat gangguan hiperaktif perhatian yang lebih tinggi. Tapi ini adalah studi pertama kami yang mengidentifikasi [masalah] ini,&quot; katanya.&quot;Kami menemukan adanya kemungkinan yang kecil bagi ibu yang minum [alkohol] selama kehamilan untuk memiliki anak-anak yang terlibat dalam perilaku kenakalan. Kami tidak tahu alasannya. [Tapi] merokok selama kehamilan adalah salah satu yang benar-benar signifikan.&quot;Namun, Dr Edwards mengatakan temuan yang paling penting dari studi ini adalah bahwa anak-anak yang berisiko, yang dilahirkan dari ibu-ibu merokok selama hamil, tidak selalu melakukan kejahatan.&quot;Kami mengidentifikasi dua dari lima anak-anak yang berisiko tidak terlibat dalam perilaku kriminal, dan sebaliknya satu dari lima anak-anak yang kita tidak anggap berisiko, benar-benar terlibat dalam perilaku kriminal.&quot;&quot;Jadi faktor-faktor yang kita soroti bukan sebuah kepastian,... tapi untuk mendukung anak-anak dalam mengatur perilaku mereka sebagai bagian dari solusi.&quot; 
			  Sementara itu, kebiasaan bapak yang minum alkohol dan merokok tidak dilihat secara seksama dalam penelitian tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bendera setengah tiang berkibar di pasar reksadana saham. Di periode Januari 2015-Juli 2015, reksadana saham mencatat imbal hasil terburuk dibandingkan jenis reksadana lain. 
			  Data Infovesta Utama menyebutkan, rata-rata kinerja reksadana saham minus 11,59% secara year to date (ytd). Imbal hasil reksadana saham juga lebih buruk ketimbang performa Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) yang minus 8,12% pada periode sama. 
			  Sejumlah produk reksadana saham tercatat membukukan imbal hasil lebih buruk. Misalnya, produk Treasure Fund Super Maxxi milik PT Treasure Fund Investama yang minus 23,43% secara ytd. 
			  Analis Infovesta Utama, Viliawati menjelaskan, ada beberapa faktor yang menyeret performa reksadana saham. Pertama, pergerakan reksadana saham memang lebih agresif ketimbang bursa. Sehingga, ketika IHSG terkoreksi, kinerja reksadana saham terlempar lebih dalam. 
			  Kedua, koreksi harga saham yang memiliki bobot cukup besar dalam portofolio reksadana saham, terutama sektor infrastruktur dan industri dasar dan kimia. Salah satu alasannya, laporan keuangan emiten kuartal I-2015 tidak memuaskan. &quot;Krisis Yunani dan gejolak bursa saham China turut menekan reksadana saham,&quot; kata Viliawati. 
			  Ketiga, pelemahan harga obligasi akibat spekulasi kenaikan suku bunga acuan Bank Sentral Amerika Serikat di September atau Desember 2015. Ridwan Soetedja, Direktur PT Panin Asset Management menambahkan, menyusutnya return reksadana saham merupakan imbas perlambatan ekonomi Indonesia. Pada kuartal I-2015, pertumbuhan ekonomi 4,7%. Perlambatan juga diprediksi terjadi di kuartal II. 
			  Namun Ridwan masih optimistis, return reksadana saham bangkit menjelang akhir tahun 2015, menyusul realisasi pembangunan dan perbaikan infrastruktur Indonesia. Penyerapan anggaran belanja pemerintah menyuntikkan tenaga bagi pasar modal. “Jenis reksadana yang akan rebound lebih dahulu adalah reksadana saham,” ujarnya. 
			  Senada, Senior Fund Manager PT BNI Asset Management Hanif Mantiq memprediksi, inflasi pada pengujung tahun 2015 di bawah 5%. Sehingga, pulihnya kurs rupiah dapat menggenjot kepercayaan investor. &quot;Saya prediksi, return saham menjadi 0% di akhir tahun,&quot; ujarnya. (Maggie Quesada Sukiwan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo meminpin upacara Serah Terima Jabatan (Sertijab) Asisten Teritorial (Aster) Panglima TNI dari Mayjen TNI Ngakan Gede Sugiartha G kepada Mayjen TNI Wiyarto, dan Kepala Pusat Penerangan (Kapuspen) TNI dari Mayjen TNI M. Fuad Basya kepada Mayjen TNI Endang Sodik, di ruang hening Mabes TNI Cilangkap Jakarta Timur, Senin (3/8/2015). 
			  Dalam sambutannya Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo menyatakan bahwa, dalam menghadapi tantangan tugas kedepan motornya adalah Teritorial dan Pusat Penerangan. 
			  Menurutnya, sesuai amanat Presiden RI Ir. Joko Widodo pada saat Prasetya Perwira (Praspa), TNI diharapkan menjadi hebat, profesional, handal dan dicintai oleh rakyat 
			  &quot;Mabes TNI harus mencintai rakyat, dalam menjalankan tugas membuat TNI yang hebat, handal, profesional dan dicintai rakyat. Pusat Penerangan bertugas untuk membentuk opini dan Teritorial bertugas untuk mendekatkan TNI dengan rakyat dengan berbagai kegiatan yang ada,&quot; kata Jenderal TNI Gatot Nurmantyo. 
			  Untuk pembentukan opini kata Gatot dilakukan oleh Penerangan TNI, kemudian Teritorial segera melakukan serbuan teritorial. 
			  Diakhir sambutannya Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo mengucapkan terima kasih kepada Mayjen TNI Ngakan Gede Sugiartha dan Mayjen TNI M. Fuad Basya atas segala upaya kerjanya, sehingga sampai saat ini TNI semakin hari semakin eksis, semakin dipercaya oleh komponen bangsa maupun masyarakat, dan semakin dicintai oleh rakyat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyambut tahun ajaran baru 2015, Gramedia ikut mendukung program pendidikan pemerintah Provinsi DKI Jakarta terkait dengan Kartu Jakarta Pintar (KJP). KJP bisa digunakan untuk bertransaksi di outlet-outlet Gramedia. 
			  Saat ini Gramedia memiliki 40 outlet yang tersebar di Jabodetabek. KJP bisa digunakan di seluruh outlet tersebut. Pengguna KJP yang bertransaksi di Gramedia akan mendapatkan promo-promo menarik yang telah disiapkan oleh Gramedia. Promo ini bertajuk Gramedia School Holiday Fair 2015 dengan periode yang akan berakhir pada tanggal 31 Agustus 2015. Program ini memberikan promo-promo menarik seperti harga spesial untuk buku tulis, stationary, dan produk IT. Selain itu, ada juga diskon 15 persen untuk buku-buku pelajaran dan buku penunjang sekolah. 
			  Public Relations Dept Group of Retail &amp; Publishing, Godfrida Winda dalam keterangannya mengatakan selain mendapatkan promo tersebut, pengguna KJP juga berkesempatan untuk mengikuti undian berhadiah dengan syarat minimal transaksi Rp 200 ribu. &quot;Program ini diharapkan dapat memberikan fasilitas kepada pemegang KJP untuk mendapatkan kebutuhan sekolah yang berguna dalam proses belajar,&quot; kata Godfrida dalam rilisnya kepada Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Kepala Kepolisian Resor Kota Bekasi Kota, Komisaris Besar Daniel Bolly Tifaona menyatakan, pihaknya turun tangan dalam kasus tewasnya Evan Christoper Situmorang (12) yang diduga akibat mengikuti MOS di sekolah. 
			  Berdasarkan pemeriksaan sementara, pihak keluarga Evan tidak mengisi blanko riwayat penyakit saat mendaftar di sekolah tersebut. 
			  &quot;Pengakuan pihak sekolah, mereka (keluarga Evan) tidak mengisi daftar riwayat kesehatan. Maka dari itu, masih kita selidiki,&quot; kata Daniel pada Senin (3/8) petang. 
			  Menurut Daniel, penyelidikan ini dimulai dengan mendalami penyebab kematian Evan. Salah satu cara yang dapat mengetahui penyebab kematiannya adalah mencari riwayat penyakit yang dialami Evan sebelum meninggal dunia. 
			  Apabila orangtua Evan bisa membuktikan anaknya tidak memiliki riwayat penyakit, maka pihaknya tidak akan melakukan otopsi terhadap jenazah Evan. Namun bila orangtua tidak bisa membuktikan apapun, terpaksa pihaknya akan melakukan otopsi jenazah Evan. 
			  Walau nantinya mendapat pertentangan dari keluarga korban, penyelidikan akan tetap berjalan. Sebab, kasus kematian Evan, bukan termasuk dalam ranah delik aduan. 
			  &quot;Meski mereka sudah bikin pernyataan tidak akan menuntut sekolah ataupun tidak mempermasalahkan hal ini, kasus akan kami selidiki, karena telah menjadi perhatian publik,&quot; kata Daniel. (Fitriandi Al Fajri) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Fraksi NasDem Johnny G Plate mengatakan pelemahan Rupiah sedikit di atas asumsi makro APBN 2015 pada kisaran Rp 12.500 per 1 USD. Average setahun masih dibawah Rp 13.000. 
			  &quot;Memang saat ini Rupiah berada pada posisi yang terendah Rp 13.500,- per 1 USD namun volatilitas Rupiah ini sangat dipengaruhi oleh penguatan Dollar Amerika Serikat (terhadap banyak mata uang jangkar dunia lainnya). Pelemahan Rupiah lebih diakibatkan oleh kebijakan Janet Yellen Gubernur The Federal Reserve Bank yang kemungkinannya akan menaikan suku bunga USD dalam waktu dekat,&quot; kata Johnny melalui pesan singkat, Selasa (4/8/2015). 
			  Anggota Komisi XI DPR itu berharap belanja modal APBN pada semester kedua 2015 lebih dipercepat penyerapan anggaran agar lebih menstimulasi perekonomian domestik dan menciptakan lebih banyak lapangan pekerjaan. Dengan demikian daya beli masyarakat semakin lebih kuat. 
			  Johnny mengungkapkan dana APBN 2015 yang saat ini menganggur di rekening pemda sebesar sekitar Rp 250 triliun seharusnya segera juga diserap agar bisa membantu stimulus ekonomi di daerah. 
			  Sedangkan cadangan devisa pada level USD 116 milyar masih cukup aman. &quot;Mudah-mudahn makro ekonomi kita akan membaik pada semester kedua dengan demikian dapat neningkatkan kepercayaan terhadap Rupiah,&quot; tuturnya. 
			  Ia menegaskan kondisi makro ekonomi saat ini tidak sama dengan tahun 1998. Karenanya tidak perlu khawatir berlebihan atas pelemahan Rupiah kali ini. 
			  &quot;Karena memang makro ekonomi kita cukup kuat, namun Bank Indonesia perlu waspada dan mengawasi laju pelemahan Rupiah secara ketat dan melakukan intervensi pasar valuta asing secara terukur,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada Selasa (4/8/2015) ‎tidak mengalami pergerakan di posisi Rp 547.000 per gram. 
			  Harga emas Antam di level tersebut sudah bertahan selama sepekan lebih sejak perdagangan dimulai pasca Lebaran. 
			  Sementara itu, untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam mengalami penurun Rp 1.000 menjadi Rp 470.000 dari posisi sebelumnya Rp 471.000 per gram. 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 547.000 
			  2,5 gram : Rp1.307.500 
			  5 gram : Rp 2.590.000 
			  10 gram : Rp 5.130.000 
			  50 gram : Rp 25.450.000 
			  250 gram : Rp 127.000.000 
			  500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Komandan Batalyon Infanteri -10 Marinir/SBY mengajak seluruh anggota Yonif-10 Mar untuk mensosialisasikan terumbu karang kepada pengunjung Mega Mall. 
			  Pada kesempatan tersebut Mayor Mar Nioko Budi Legowo Harumbintoro, menyampaikan bahwa betapa pentingnya terumbu karang bagi kelangsungan hidup manusia. 
			  &quot;Karena tanpa terumbu karang ikan-ikan di laut bisa punah sehingga kebutuhan kebutuhan gizi dan protein yang biasa kita konsumsi dari ikan-ikan tersebut akan berkurang,&quot; katanya dalam keterangan pers yang diterima, Selasa (4/8/2015). 
			  Selain memberikan Sosialisasi Terumbu Karang Yonif-10 Mar juga mengadakan pameran Senjata yang di miliki Yonif-10 Mar serta adapula acara lomba mewarnai yang di ikuti oleh beberapa SDN yang ada di Batam, Jenawi Band (Band dari Yonif-10 Mar) pun ikut meramaikan acara yang di gelar di lobi lantai bawah Mega Mall tersebut. 
			  Pengunjung juga bisa foto-foto bersama anggota Yonif-10 Mar yang memakai tenue Sniper,Selam,dan Rupanpur,hal tersebut sengaja di buat supaya menarik minat pengunjung agar masyarakat Batam dan sekitarnya lebih banyak yang berminat dan ingin bergabung bersama TNI AL khususnya Prajurit Marinir dalam melestarikan terumbu karang. 
			  Dalam rangkaian acara tersebut ditutup oleh Danyonif-10 Mar dengan memberikan hadiah kepada pemenang lomba mewarnai dan foto-foto bersama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konferensi ke-35 Chairman Aseanapol digelar di Jakarta 4-7 Agustus 2015.‎ Konferensi yang mempertemukan Kepala Kepolisian seluruh negara anggota ASEAN ini akan dipusatkan di Hotel Borobudur dan Mabes Polri. 
			  Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan dalam konferensi itu pihaknya akan membahas beberapa masalah kejahatan yang melibatkan Indonesia dengan negara lain. 
			  &quot;Kami akan evaluasi pekerjaan kepolisian seperti contoh penanganan kasus TPPI, penjualan kondensat dimana satu tersangkanya HW ada di Singapura,&quot; ucapnya. 
			  Dimana aturan di Singapura ada yang memberikan perlindungan terhadap warga di sana. ‎Dan masalah itu akan dijadikan pembahasan dalam konferensi. 
			  &quot;Diperlukan kerjasama dalam pengungkapan kejahatan. Kalau tidak kejahatan tidak akan putus. ‎Misalkan kalau ditemukan WNA di negaranya yang melakukan kejahatan ya harus dikerjasamakan, ditindaklanjuti,&quot; tegas jenderal bintang tiga tersebut. 
			  ‎Disinggul soal para koruptor yang kerap kabur ke Singapura, dan negara Singapura punya kebijakan melindungi warganya disana, Budi Waseso menjawab itu semua perlu kerjasama. 
			  Pasalnya itu juga merupakan ‎undang-undang yang berlaku di Singapura. Dan menurutnya ia pun harus menghargai undang-undang yang berlaku di Singapura. 
			  &quot;Itu kan masalah Undang-undang, kalau harus mengubah undang-undang nanti jadi masalah juga bagi mereka. Yang penting harus kerjasama pengungkapan kasus,&quot; tegas Budi Waseso. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews,con, Jakarta - Keinginan Presiden Joko Widodo untuk kembali menghidupkan pasal penghinaan terhadap Presiden dan Wakil Presiden dalam revisi KUHP merupakan bentuk ketidakpatuhan Presiden Jokowi terhadap Konstitusi RI. 
			  Hal itu disampaikan Hendardi, Ketua SETARA Institute dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Hendardi, pasal yang dimaksud sudah dinyatakan inkonstitusional oleh MK pada Desember 2006 yang menyidangkan perkara nomor 013/PUU-IV/2006. 
			  &quot;Norma yang sudah dibatalkan MK tidak boleh lagi dipungut menjadi norma dalam sebuah UU baru. Jika mepaksakan, dapat dianggap sebagai penyelundupan hukum sekaligus pelanggaran terhadap Konstitusi RI,&quot; katanya. 
			  Presiden Jokowi, kata Hendardi, sekali lagi menunjukkan ketidakpahamannya terhadap praktik ketatanegaraan Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pendidikan calon polisi setingkat bintara dan tamtama, dibuka hari ini, Selasa (4/8/2015). Bintara polisi yang mendaftar lewat Polda Metro Jaya, disebar ke sekolah polisi negara (SPN) di daerah lain untuk menjalani pendidikan. 
			  Kepala Sub Bagian Penyediaan Personil Bagian Pengendalian Personil Biro Sumber Daya Manusia Polda Metro Jaya, Komisaris Argo Wiyono, mengatakan, total peserta didik bintara dan tamtama polisi yang berasal dari Polda Metro Jaya ada sebanyak 871 orang yang terdiri dari 762 brigadir dan 109 tamtama. 
			  &quot;Mereka dikirim ke beberapa SPN. Namun untuk yang polwan akan menjalani pendidikan di Sepolwan dan SPN Lido,&quot; ucap Argo ketika dihubungi Wartakotalive.com, Selasa (4/8). 
			  Pembukaan pendidikan, ucap Argo, dilakukan di masing-masing lokasi pendidikan. 
			  Sebanyak 751 peserta didik bintara dari Polda Metro Jaya (PMJ) dikirim ke SPN Singaraja di Bali. Kemudian 32 peserta didik bintara lainnya menjalani pendidikan di Pusdik Gasum Porong, Sidoarjo, Jawa Timur. 
			  Sementara untuk Bintara Polwan (PMJ), sebanyak 128 orang akan menjalani pendidikan di SPN Lido. Lalu 51 Peserta didik lainnya di Sepolwan Ciputat. 
			  Sedangkan untuk 109 peserta didik Tamtama Brimob, dikirim ke Pusdik Brimob Watukosek di Pasuruan, Jawa Timur. 
			  Pendidikan akan berlangsung selama 7 bulan.Setelah itu mereka lulus dengan pangkat brigadir dua (bripda) untuk bintara dan bhayangkara dua (bharada) untuk tamtama. Lalu akan kembali dipanggil bertugas di wilayah Polda Metro Jaya.(ote) 
			 
		 
		 
			  Asosiasi Menyusui Australia meluncurkan sebuah program yang bisa menciptakan tempat kerja menjadi ramah untuk menyusui. Program ini digagas agar jumlah ibu menyusui di Australia bisa meningkat. 
			  Lewat program yang diluncurkan tersebut, para pekerja diajak untuk menciptakan lingkungan tempat kerja yang ramah dan nyaman bagi para pekerja yang memiliki dan membawa bayinya untuk diberi ASI. 
			  Di Australia, 96 persen wanita melakukan ASI eksklusif. Tetapi setelah bayi berusia lima bulan, angka ini turun drastis menjadi 15 persen.Sekitar satu di antara empat wanita di Australia kembali bekerja setelah enam bulan melahirkan. Karenanya, ketua Asosiasi Menyusui Australia Rebecca Naylor mengatakan program ini mengajak agar tempat kerja mendukung ibu-ibu pekerja yang menyusui. 
			  Para pengusaha diajak untuk menciptakan lingkungan di mana para karyawan yang memiliki bayi bisa menyusui di tempat kerja. 
			  &quot;Kami tahu bahwa jika 90 persen dari bayi diberi ASI eksklusif sampai enam bulan, maka kita menghemat biaya kesehatan nasional hingga $120 juta [atau sekitar Rp 1,2 triliun],&quot; kata Naylor kepada ABC di Canberra. 
			  Dewan Peneliti Kesehatan Nasional Australia dan Organisasi Kesehatan Dunia memang merekomendasikan untuk memberikan ASI eksklusif kepada bayi, setidaknya selama enam bulan, sampai bayi bisa mengkonsumsi makanan padat.Menurut Naylor ada beberapa hal-hal sederhana yang bisa dilakukan untuk membantu ibu menyusui di tempat kerja.&quot;Jika wanita [pekerja] ingin terus menyusui, mereka perlu tempat yang bersih dan sifatnya pribadi untuk menyusui anak mereka,&quot; ujarnya.&quot;Mereka membutuhkan kebijakan yang mendukung, seperti memberikan waktu istirahat untuk menyusui.&quot;&quot;Mereka juga membutuhkan budaya di tempat kerja yang mendukung ibu menyusui.&quot; 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Banyak kalangan yang menilai bahwa melemahnya nilai tukar rupiah saat ini sangat genting dan bahkan lebih gawat daripada masa krisis 1998 silam. Ketua DPP Hanura Miryam S Haryani mengakui nilai tukar Rupiah yang terus melemah. 
			  &quot;Akan tetapi kondisi tersebut jangan didramatisir seolah-olah kondisi sekarang sudah lebih parah dari tahun 1998,&quot; kata Miryam melalui pesan singkat, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengingatkan bahwa pada tahun 1998 nilai tukar rupiah merosot dari Rp. 2.000/dolar menjadi Rp. 13.000/dolar AS. Sedangkan sekarang nilai tukar merosot dari Rp. 11.000 menjadi Rp. 13.000/dolar AS. 
			  &quot;Pertanyaannya kemudian, dimana letak samanya dengn kondisi 1998?&quot; tanyanya. 
			  Ia menyadari bahwa kondisi Rupiah saat ini berada pada titik yang tidak diharapkan oleh semua pihak. Sehingga penting bagi pemerintah untuk segera mengambil langkah-langkah strategis agar situasi ini cepat berlalu. 
			  Menurut Miryam, apabila hal ini tidak segera diatasi maka akan banyak UKM yang terkena dampak serta berujung pada bertambahnya pengangguran akibat PHK korban dari usaha yang gulung tikar. &quot;Masalah ini secara umum menjadi tugas kita bersama untuk saling bahu membahu menemukan solusi dari terus melemahnya Rupiah serta melambatnya laju ekonomi saat ini,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Thrill kembali memanjakan para penonton setianya dengan sebuah program terbaru. Fokus pada tayangan-tayangan berbau horor, kanal berbayar ini akan menayangkan serial The Strain musim pertama pada 6 Agustus mendatang, pukul 21.00 WIB. Serial ini menyoroti musibah aneh yang menimpa sebuah pesawat. Dikisahkan, sebuah pesawat komersil yang melakukan pendaratan di bandara John F Kennedy didapati tidak &quot;bernyawa&quot;.  Seluruh penumpang terbunuh sebelum menginjakkan kaki di darat. Diduga, virus misterius menjadi penyebabnya. Dr Ephraim Goodweather, Kepala Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, Canary Tim di New York, beserta rekannya, Dr Nora Martinez, berusaha memecahkan misteri tersebut. Penginvestigasian tersebut lalu mengantarkan mereka sosok makhluk supernatural jahat yang dikenal dengan ‘The Master’. Tokoh Ephraim diperankan oleh Corey Stoll, aktor yang pernah membintangi film Non-stop, The Good Lie, dan serial TV Law &amp; Order: LA.Sementara aktris Mia Maestro yang dikenal berkat perannya di film The Twilight Saga: Breaking Dawn dan Poseidon, memerankan tokoh Nora. The Strain adalah serial bergenre horor yang diadaptasi dari sebuah novel trilogi dengan judul yang sama. Adalah penulis, novelis, sutradara dan produser pemenang penghargaan Oscar, Guillermo del Toro dan Chuck Hogan yang mengangkatnya ke layar kaca. Di Amerika, The Strain musim pertama telah menarik total penonton sebanyak 2,091 juta sejak 3 bulan dirilis dan menjadi serial TV kabel drama horor paling diminati penonton. Sejumlah penghargaan juga sudah diraih, di antaranya Most Exciting New Series” di Critic’s Choice TV Award 2014 dan duduk di peringkat ke-3 daftar “Best TV Makeup/Creature FX” di Fangoria Chainsaw Awards 2015. Thrill akan menayangkan serial yang terdiri dari episode ini setiap Kamis, pukul 21.00 WIB, mulai 6 Agustus mendatang. Thrill hadir di Indovision (CH. 19), Okevision (CH.8), Orange TV (CH.162), AoraTV (CH. 221), YesTV (CH. 30), Transvision (CH. 115), UTV (CH. 690), Skynindo (CH. 20)  dan Matrix TV (CH. 14). (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANGKOK- Sebuah studi yang dilakukan oleh pemerintah Thailand menemukan bahwa 15 tahun dari sekarang kota Bangkok terancam tenggelam, akibat naiknya permukaan laut dan juga karena Bangkok terletak di dataran rendah. 
			  Selain dua alasan tersebut, tata kota Bangkok yang kini penuh gedung bertingkat dan kereta api listrik, sudah sangat membebani kota itu. Selain itu, wilayah ini sangat bergantung pada air bawah tanah yang dipompa dari akuifer, dan ketika terlalu banyak air yang ditarik keluar dengan cepat, maka tanah di atas akan cenderung menurun dan mulai tenggelam 
			  Tidak ada yang menyangkal hal ini. Tapi belum ada yang dapat memastikan berapa lama lagi daerah metropolitan ini, yang berpenduduk 10 juta orang, dapat tetap ditempati. 
			  Dewan Reformasi Nasional (NRC), di bawah rezim militer Thailand, menginginkan pemerintah membentuk komite nasional untuk merespon peringatan dari para ilmuwan bahwa Bangkok dapat secara permanen terendam air beberapa dekade mendatang. 
			  Sejumlah tandanya sudah terlihat di pinggiran kanal Saen Saeb, yang dibangun pada akhir tahun 1930an. 
			  Keretakan di trotoar yang tidak rata dan dinding-dinding rumah, toko-toko dan sebuah masjid tampak mulai reyot, menjadi pertanda bagi nasib yang tidak terelakkan bagi daerah di pinggiran air ini yang turun dua sentimeter per tahunnya, dua kali lipat rata-rata menurunnya permukaan daratan di ibukota ini. 
			  'Siapa yang akan membantu kami?' 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Panitia Seleksi Calon Anggota Komisi Yudisial (KY) kembali melanjutkan tes wawancara terbuka terhadap sembilan orang kandidat di Kantor Sekretariat Negara, Jakarta, Selasa (4/8/2015). Dari sembilan orang kandidat itu, dua di antaranya adalah mantan hakim konstitusi Harjono dan hakim yang menangani kasus penyerbuan Lapas Cebongan, Joko Sasmito. 
			  &quot;Selasa pagi akan kembali dilakukan tes wawancara terhadap sembilan kandidat lainnya. Ada dari akademisi, praktisi, dan hakim,&quot; ujar Ketua Pansel KY Harkristuti Harkrisnowo di Sekretariat Negara, Senin (3/8/2015) malam. 
			  Sembilan nama yang menjalani tes hari ini sudah terlebih dulu menjalani tes kesehatan di RSPAD Gatot Subroto. Mereka adalah Aidul Fitriciada Azhar (dosen), Bonthiny Abi Moro (Kepala Bidang Hukum Kemenkumham Lampung), David Nixon Simanjuntak (advokat), Farid Wajdi (akademisi), dan Harjono (hakim konstitusi 2009-2014). Selain itu, Jaja Ahmad Jayus (Dekan Fakultas Hukum Universitas Pasundan), Joko Sasmito (Wakil Kepala Pengadilan Militer II-08 Jakarta), Bratanata (konsultan hukum), dan Maradaman Harahap (Wakil Ketua Pengadilan Tinggi Agama Semarang). 
			  Mereka akan menjalani wawancara terbuka mulai pukul 08.00 WIB di Gedung III Sekretariat Negara. Sebanyak tujuh orang anggota Pansel akan menjadi panelis dalam tes itu yaitu Asep Rahmat Fajar (mantan Juru Bicara Komisi Yudisial), Ahmad Fikri Assegaf (advokat), Prof. Harkristuti Harkrisnowo (mantan Direktur Jenderal Administrasi Hukum Umum Kementerian Hukum dan HAM), Prof. Mustafa Abdullah, Prof. Topo Santoso (Guru Besar FH Universitas Indonesia), Prof. Yuliandri (Guru Besar Perundang-undangan Universitas Andalas), dan Maruarar Siahaan (mantan hakim konstitusi). 
			  Harkristuti menjelaskan, Pansel berusaha menggali kompetensi dari tes wawancara. Selain itu, Pansel juga akan melihat integritas dan independensi para kandidat. Dalam menguji integritas, Pansel akan melontarkan pertanyaan dan mengklarifikasi temuan hasil telusur jejak rekam setiap kandidat. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Finneke T Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Suasana tenang, indahnya pemandangan, ditambah empasan air laut yang sesekali menyentuh tepian, membuat siapapun betah berlama-lama di tempat ini. 
			  Tempat ini merupakan sebuah pulau cantik nan eksotis. 
			  Pulau Siladen namanya, tepat berada di seberang timur pulau Bunaken yang tersohor itu. 
			  Siladen ini masih bagian dari Taman Nasional Bunaken. 
			  Dari segi administratifnya, pulau Siladen adalah lingkungan VII dari Kelurahan Bunaken, Kecamatan Bunaken Kepulauan, Kota Manado, Sulawesi Utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah gencar mempromosikan teaser MasterChef Asia, Lifetime akhirnya mengumumkan jadwal penayangan acara kontes memasak tersebut. MasterChef Asia akan tayang perdana pada 3 September mendatang, tepatnya pukul 20.00 WIB di kanal berbayar Lifetime. Diproduksi oleh Lifetime, kontes yang terdiri dari 15 episode ini merupakan MasterChef versi Asia yang pertama.  MasterChef versi orisinal hadir pertama kali Inggris 1990 silam, sebelum akhirnya diadaptasi di 40 negera. Di MasterChef Asia, sebanyak 15 kontestan dari seluruh penjuru Asia akan bertarung menunjukkan keahlian mereka di dapur demi memperebutkan hadiah dengan total nilai hingga ratusan ribu dolar AS. Dari Indonesia, tampil Stefan Pratama dan Vonny Lestari. Stefan (25) sehari-harinya berprofesi sebagai seorang sales representative. Pernah menimba ilmu di Singapura dan Amerika Serikat, Stefan menyebut menciptakan masakan Amerika Baru, kombinasi masakan klasik Amerika dengan rasa Asia, sebagai keunggulannya. Sementara Vonny adalah seorang mahasiswi dari sebuah perguruan tinggi dengan penjurusan bisnis kuliner. Baru berusia 20 tahun menjadikannya sebagai kontestan termuda di ajang ini. Ia berharap, berpartisipasi di MasterChef Asia dapat membantu meningkatkan teknik kulinernya sekaligus memudahkannya untuk berinteraksi dengan para koki rumahan lainnya.Selain Indonesia, negara Asia lainnya yang berkompetisi antara lain Filipina, Tiongkok, India, Singapura, Malaysia, Taiwan dan Vietnam.Mereka datang dari berbagai latar belakang profesi yang berbeda. Ada yang bekerja sebagai model, bankir, analis, teknisi, dan pengacara. Tentunya, ibu rumah tangga ikut serta juga.&quot;Jadi acara ini akan lebih kompetitif dan seru,&quot; kata Geraldine Kong, Marketing Communication Manager dari A+E Networks Asia, saat jumpa media di Jakarta akhir Juni lalu. Satu pemenang akan berhak mendapatkan uang tunai senilai 50.000 dolar AS. Tidak hanya itu, pemenang juga berkesempatan membuat buku resepnya sendiri, peralatan rumah tangga Panasonic senilai 15.000 dolar As dan magang berbayar di salah satu restoran Hotel Carlton Singapura. Tidak ketinggalan, paket liburan selama sepekan di Disneyland Resort Hong Kong.Sebelum jadwal dan nama para kontestan terungkap, Lifetime, Mei lalu, sudah mengumumkan terlebih dahulu nama-nama juri yang terlibat. Mereka adalah Susur Lee, koki asal Hong Kong yang telah memiliki empat restoran di Kanada, Bruno Ménard, koki Michelin berbintang tiga, serta Audra Morrice, koki selebritas asal Singapura. Mereka tidak sekedar menjuri, tetapi juga ikut melatih dan mengayomi para kontestan.Lifetime hadir di Big TV (channel 221), First Media Channel (359), Indovision (167), dan Transvision Channel (509). (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setahun lagi usia aktris Salma Hayek bakal genap setengah abad. Meski usianya kian senja, perempuan asal Meksiko tetap percaya diri tampil &quot;polos&quot;.Tengok saja penampilannya di majalah Allure edisi Agustus. Dalam sebuah foto yang bernuansa hitam-putih, Salma berpose tanpa atasan. Yang terlihat hanyalah wajah Salma dengan sedikit pulasan makeup dengan kedua tangan yang menutupi payudaranya. &quot;Saya pikir tangan saya lebih besar. Tangan saya memang besar, tapi tidak cukup untuk menutupi payudara saya,&quot; ujar aktris penerima satu nominasi Oscar itu blak-blakan, seperti dikutip dari E! Online. Menurutnya, penting sekali untuk berpose seperti itu di usianya seperti sekarang agar merasa lebih percaya diri dan bebas. Foto tersebut sekali lagi membuktikan kecantikan seorang Salma yang didapatkannya secara alami. Kepada Allure, ibu dari seorang putri bernama Valentina (7) itu, mengungkapkan, diminta menginjeksikan Botox adalah saran terburuk yang pernah ia dapatkan.   &quot;Kamu harus melakukan injeksi Botox supaya wajahmu tidak keriput,&quot; kata Salma menirukan perkataan seseorang yang pernah menyarankannya hal tersebut. &quot;Dan saya bersyukur karena sama sekali tidak melakukannya,&quot; kata perempuan bernama lahir Salma Valgarma Hayek-Jimenez itu menambahkan. Saat ini, ia tengah sibuk mempromosikan film animasi terbarunya bertajuk Kahlil Gibran's The Prophet. Kehadiran wajah-wajah baru di dunia akting tidak menyurutkan semangat Salma untuk tetap eksis di dunia yang telah membesarkan namanya. Ia tidak memungkiri, berhenti berakting agar dapat fokus melakoni peran ibu rumah tangga sempat terlintas di benaknya. Tapi Francois-Henri Pinault, sang suami, &quot;melarangnya&quot; berhenti.&quot;Kamu tidak boleh berhenti bekerja. Aku tidak menikahi seorang pemalas,&quot; kata Salma menirukan perkataan suaminya. &quot;Lalu ia mengatakan sesuatu yang indah bahwa dunia belum melihat yang terbaik dari diri saya,&quot; ujar Salma lagi. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Evan Christoper Situmorang (12) sebelum meninggal dunia sempat mengeluh sakit di bagian betis dan kakinya. Evan meninggal setelah menyelesaikan Masa Orientasi SIswa (MOS). 
			  Oleh Ratna Gumaroah, ibu kandungnya lalu dibawa ke Puskesmas Kaliabang Tengah. Saat diperiksa kadar asam urat miliknya, Evan berada di kisaran normal yakni 6,7 mg/dl. Kadar asam urat dianggap normal, bila berada di kisaran angka 3,5 sampai 7 mg/dl. 
			  Kepala Puskesmas Kaliabang Tengah, Badruzaman menduga, Evan mengidap penyakit lain sebab, saat diperiksa, kadar asam urat miliknya normal. 
			  Kecurigaan Badruzaman muncul, saat dia melihat jumlah leukosit (sel darah putih) Evan melebihi batas normal yang mencapai 10.000/mm3. 
			  &quot;Kami curiga ada infeksi di dalam tubuh, karena dari hasil pemeriksaan laboratorium jumlah leukosit Evan mencapai 13.000/mm3&quot; kata Badruzaman pada Senin (3/8/2015). 
			  Melihat hasil laboratorium, kata dia, pihaknya langsung menyarankan keluarga untuk membawa Evan ke rumah sakit guna diperiksa lebih lanjut. 
			  Selain mengeluh sakit di bagian kaki dan betisnya, ujar Badruzaman, Evan juga mengeluh sakit di bagian perut. Saat perutnya ditekan, respon Evan langsung mengerang kesakitan. &quot;Kami curiga ada infeksi di bagian perut atau ada usus buntu, makanya kami sarankan ke rumah sakit,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Tanggal 6 Agustus 2015, dunia akan memperingati 70 tahun ledakan bom atom di kota Hiroshima di Jepang, yang menandai berakhirnya Perang Dunia ke-2. Program Televisi A+  #TalkAboutIt mendiskusikan mengenai apakah masalah nuklir sekarang ini masih mengenai ketakutan akannya atau masalah masa depannya? 
			  Ketakutan akan perang nuklir menurun drastis dalam 25 tahun terakhir sejak berakhirnya Perang Dingin. 
			  Namun beberapa peristiwa - termasuk bencana pembangkit listrik tenaga nuklir di Fukushima Jepang (2011), aneksasi Crimea oleh Rusia (2014), dan usaha ISIS untuk mendapatkan senjata nuklir (2015) dan juga persetujuan nuklir dengan Iran baru-baru ini - membuat ancaman berkenaan dengan nuklir kembali menjadi pembicaraan dunia. 
			  Berbagai ragam dan juga sulitnya memprediksi hasil akhir berbagai peristiwa ini membuat garis antara kecelakaan nuklir yang disengaja atau tidak disengaja kadang hanya berbeda tipis. 
			  Jadi apakah ancaman nuklir masih nyata di tahun 2015? Program televisi A+#TalkAboutIt bertanya kepada warga Melbourne dan Tokyo (Jepang) mengenai pandangan mereka mengenai pengunaan teknologi nuklir. 
			  Menurut para pakar, saay ini ada lima ancaman nuklir yang nyata dihadapi oleh dunia. 
			  Saat ini diketahui ada sekitar 16 ribu senjata nuklir di planet bumi, menurut Bulletin Ilmuwan Atom (Bulletin of the Atomic Scientists). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gula ternyata bukan bahan makanan yang paling tidak sehat. Menurut penelitian terbaru yang dimuat dalam jurnal PLoS One, minyak goreng yang dihasilkan dari biji kedelai lebih pantas menyandang gelar paling tidak sehat.Kesimpulan tersebut dihasilkan setelah peneliti membandingkan dua kelompok tikus yang diberi pola makan yang mengandung lemak 40 persen. Lemak pada kelompok pertama adalah lemak jenuh dan berasal dari minyak kelapa.Sementara itu lemak di kelompok kedua tidak jenuh dan mayoritas berasal dari minyak kedelai. Para peneliti juga memberi makan tikus tersebut dua versi pola makan tinggi lemak yang mengandung fruktosa.Pola makan yang tinggi fruktosa (jenis gula) ini tentu mengandung lemak tinggi dan akan menyebabkan resistensi insulin. Tapi, bukan itu yang ternyata terjadi.Tikus yang diberi makan minyak kedelai tanpa fruktosa justru mengalami kenaikan berat badan paling besar, lebih tinggi 9 persen dibandingkan yang diberi fruktosa dan 25 persen lebih tinggi dibanding yang mendapat minyak kelapa.Dibandingkan dengan kelompok yang diberi fruktosa, tikus yang mendapat minyak kedelai juga mengalami perlemakan hati dan resistensi insulin. Kedua hal itu merupakan pertanda diabetes dan sindrom metabolik.&quot;Ini adalah kejutan karena selama ini kita mengira lemak tidak jenuh seperti yang ditemukan dalam minyak kedelai seharusnya sehat,&quot; kata ketua peneliti Poonamjot Deol, ahli biologi sel dari Universitas California.Minyak kedelai mudah kita temukan di mana-mana, selain murah untuk memasak, minyak ini juga banyak digunakan dalam produk makanan kemasan. Banyak pula restoran yang memakai lemak ini karena dipersepsikan sehat.Belum jelas apa yang membuat minyak kedelai ini tidak sehat, tetapi mungkin ada kaitan dengan pengaruhnya pada gen yang mengatur liver dalam memetabolisme lemak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sepeda motor diperbolehkan melintas sepanjang 600 meter di Tol Jakarta Outer Ring Road (JORR) di ruas Cilandak Town Square. 
			  Kasubdit Pendidikan dan Rekayasa Ditlantas Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Ipung Purnomo, mengatakan, Pengendara sepeda motor bisa masuk melalui pintu Tol Fatmawati sebelum Citos, dan keluar setelah 600 meter tepat di depan showroom Lamborgini. 
			  Setiap hari, kata Ipung, sepeda motor masuk tol ini dilakukan secara situasional. Namun, yang sudah pasti dilakukan adalah mulai pukul 06.00 - 09.00. 
			  Nantinya, di dalam tol akan dibuat kanal khusus sepanjang 600 meter. Sehingga motor tak bercampur dengan mobil di dalam tol. 
			  &quot;Ini dilakukan karena ada program pembangunan jalan dan jembatan di sekitar tempat tersebut,&quot; ucap Ipung kepada wartawan di Polda Metro Jaya, Senin (3/8). 
			  Pembangunan jalan dan jembatan, kata Ipung, membuat badan jalan yang semestinya bisa memuat volume mobil dan sepeda motor yang biasa melintas di sana menjadi tersendat.‬ 
			  Menurut Ipung, Ditlantas Polda Metro Jaya membuat kanal khusus sepeda motor mulai dari pintu Tol Fatmawati sebelum Citos, dan keluar setelah 600 meter tepat di depan showroom Lamborghini. 
			  Pemberlakuan rekayasa lalu lintas ini rencananya akan berlangsung hingga Desember mendatang atau setelah pelebaran jalan selesai dilaksanakan.(Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. SINGARAJA - DAN, seorang balita berusia lima tahun di Buleleng dicabuli RS (15) seorang anak di bawah umur yang juga tetangganya. 
			  Pencabulan itu dilakukan sebanyak tiga kali. 
			  Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Buleleng, AKP Ketut Adnyana TJ mengatakan, ketika itu pada 22 Juli siang hari pukul 13.30 Wita, korban bermain bersama seorang temannya, M (8) di sebuah rumah kosong tidak jauh dari rumahnya. 
			  Kedua bocah itu ternyata diamati RS saat bermain. 
			  Remaja putus sekolah ini kemudian memanggil kedua bocah itu untuk masuk ke dalam rumah kosong. 
			  Di dalam rumah tersebut, RS membuka celana korban dan memasukkan jarinya ke kemaluannya. 
			  Perbuatan ini disaksikan seorang bocah teman korban, M yang juga ikut diajak masuk rumah kosong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Merayakan pekan memberi ASI sedunia, yang jatuh tepat tanggal 1 hingga 7 Agustus 2015 ini, ribuan ibu akan memberi ASI pada anaknya di tempat umum, secara serentak dalam tempo satu menit. Aksi yang terbilang unik ini bertujuan untuk menggalang kepedulian masyarakat terhadap aktivitas menyusui ASI kepada anak.Dengan nama &quot;Big Latch On&quot;, acara ini merupakan agenda rutin tahunan yang diadakan sejak diluncurkan pertama kali 23 tahun lalu, tepatnya pada tahun 1992. World Alliance for Breastfedding Action sebagai penyelenggara dari aksi menyusui ASI ini, memang giat mencari rekanan organisasi dari seluruh dunia untuk mempromosikan pemberian ASI kepada anak. Terbukti tahun ini, sebanyak 176 negara turut bergabung dalam aksi ini, tak terkecuali Indonesia lewat Asosiasi Ibu Menyusui Indonesia (AIMI).Tiap tahunnya, aksi ini memiliki tema program pemberian ASI yang berbeda, dan untuk tahun 2015 tema yang dipilih adalah &quot;Breastfeeding and Work Let's Make It Work!&quot; (&quot;Menyusui dan Bekerja: Mari Kita Sukseskan Bersama!&quot;)Tema tersebut dipilih khusus untuk mengimbau perusahaan tempat dimana para ibu bekerja, untuk membuat kebijakan yang memudahkan para ibu mendapatkan fasilitas dimana mendukung program ASI eksklusif untuk sang anak.Direktur umum dari International Labour Organization, agensi spesialis dari PBB, Guy Ryder mengungkapkan bahwa isu perlindungan pada ibu saat bekerja menjadi prioritas utama untuk meningkatkan kesetaraan jender di seluruh dunia. Ryder menyebutkan ada lebih dari 800 juta pekerja wanita di seluruh dunia, dimana sebanyak 41 persennya masih belum menerima perlindungan maternitas (pelayanan keperawatan profesional), termasuk keleluasaan memberi ASI pada anak saat bekerja. (Kompas.com/Silvita Agmasari) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Hari ini, Selasa (4/8/2015) sidang permohonan praperadilan yang dimohonkan mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan memasuki sidang akhir atau sidang putusan. 
			  Putusan praperadilan akan dibacakan oleh hakim tunggal Lendriaty Janis di depan kuasa hukum kedua pihak. 
			  Sidang putusan praperadilan diagendakan mulai pada 11.00 WIB di Ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Kita usahakan mulai jam 11 (Selasa/4/2015). Sidang kita tunda sampai besok dengan agenda putusan. Sidang hari ini kita tutup,&quot; sebut hakim Lendriaty Janis yang memimpin sidang praperadilan ini usai menerima berkas kesimpulan, Senin (3/8/2015). 
			  Pada sidang praperadilan yang dimohonkan oleh mantan Dirut PT PLN, Dahlan Iskan atas penetapan status tersangka oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta telah dibaca replik dan duplik serta telah dihadirkan ahli dan saksi dari kedua pihak. 
			  Praperadilan diajukan oleh Dahlan Iskan atas penetapan status tersangka oleh Kejati DKI Jakarta dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Pada permohonannya Dahlan Iskan meminta hakim untuk memutuskan penetapannya sebagai tersangka dinyatakan tidak sah dan meminta biaya perkara dibebankan ke negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Status selebriti dan musisi sukses, tentunya membuat Beyonce harus selalu tampil trendi dan kekinian. Tak heran, pelantun Crazy in Love ini memang sering terlihat mengenakan koleksi mode dari label papan atas nan mewah sekaligus mahal.Sejumlah merek ternama seperti Balmain, Versace, dan Louis Vuitton, merupakan jejeran rumah mode langganan Beyonce.Namun, meskipun terbiasa dengan gaya hidup glamour yang demikian, publik masih terkejut saat mengetahui Beyonce rela merogoh kocek sebanyak 200.000 poundsterling atau setara dengan Rp 4 miliar untuk satu pasang sepatu.Dilansir Dailymail, sepasang sepatu House of Borgezie Princess Costellation seharga Rp 4 miliar tersebut telah dibeli Beyonce guna keperluan syuting video klip terbarunya. Kabarnya, sepatu berharga fantastis itu berhiaskan 1.290 bebatuan permata. Alhasil, penampilan sepatu pun tampak luar biasa mewah.Tak hanya itu, Beyonce juga membeli aksesoris tambahan dari rumah mode terkait berupa ikat pinggang emas bertabur batu permata, seharga 55.000 poundsterling atau setara dengan Rp 1 miliar.Aksesori super mewah yang dibeli oleh Beyonce merupakan karya oleh desainer terkenal dari Inggris, Christoper Michael Shellis. Karakter seluruh rancangan Shellis memang diperuntukan bagi kaum jetset yang mencintai kemewahan dan keindahan.Untuk memberikan pelayanan penuh, Shellis mempersembahkan 1.000 tahun garansi untuk sepasang sepatu yang dibeli oleh Beyonce.Sellis, dalam wawancara dengan Birminghaim Mail, mengatakan bahwa rancangan sepatu untuk Beyonce ini adalah mahakaryanya.&quot;Dalam kehidupan seorang desainer atau seniman akan ada saat di mana kau akan sadar bahwa kau menciptakan sebuah mahakarya. Aku rasa ini adalah saatnya. Seperti halnya mahkota kerajaan, Princess Constellation yang tetap ada selama seribu tahun,&quot; ujar Sellis.Terakhir Sellis mengatakan, &quot;Sepatu ini membuat wanita manapun yang mengenakannya merasa layaknya seorang putri kerajaan&quot;. (Kompas.com/Silvita Agmasari) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BEIRUT -Setidaknya 27 orang tewas dan puluhan luka-luka ketika sebuah jet tempur Suriah jatuh di sebuah pasar yang sibuk, tepatnya di sebelaj barat laut kota yang dikuasai pemberontak dari Ariha Senin (3/8/2015), menurut keterangan warga dan saksi mata. 
			  Sebagian besar korban tewas adalah warga sipil yang sedang berada di pasar, di Ariha provinsi Idlib, kata kelompok Pemantau Hak Asasi Manusia yang berbasis di Inggris. 
			  Pesawat militer itu sebelumnya terlihat melakukan pemboman di sekitar wilayah itu. 
			  Jatuhnya Ariha membuat pihak pemberontak menguasai sebagian besar wilayah Idlib, wilayah yang berbatasan dengan Turki dan bertetangga dengan daerah asal Presiden Bashar al-Assad di provinsi Latakia di pantai Mediterania. 
			  Sebelum jatuh Pesawat tempur milik Suriah telah menjatuhkan bom di jantung pusat kota utama jalan komersial di mana pemilik toko terbuka di pagi hari sebelum jatuh di tengah-tengah pasar, dua saksi kepada Reuters. 
			  &quot;Pesawat itu menjatuhkan bom di jalan utama Bazaar di ketinggian rendah hanya detik sebelum jatuh,&quot; kata Ghazal Abdullah, warga yang dekat dengan kejadian tersebut. 
			  Observatorium itu mengatakan pesawat jet itu tidak ditembak jatuh.(Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- IHSG kemarin bergerak bervariasi di tengah minimnya insentif positif di pasar. Aksi beli selektif terutama melanda saham emiten bank BUMN berkapitalisasi besar seperti saham Bank Rakyat Indonesia Tbk (BBRI) yang kemarin menguat 4,5%. 
			  &quot;Sedangkan aksi ambil untung terutama melanda saham sektor konsumsi, perdagangan, dan pertambangan. IHSG akhirnya ditutup relatif flat melemah 2 poin di 4800,182,&quot; kata David Sutantyo, Market Research First Asia Capital. 
			  Penguatan lanjutan IHSG tertahan setelah pasar kawasan Asia kemarin cenderung bergerak di teritori negatif. Sentimen negatif kawasan Asia kemarin dipicu data manufaktur China yang kembali mengindikasikan perlambatan ekonomi negara tersebut. Indeks Caixin Final Manufacturing China Juli lalu turun ke 47,8 terendah sejak Juli 2013. 
			  Dari domestik data inflasi Juli sebesar 0,93% secara bulanan dan 7,26% (yoy) cenderung direspon positif karena sudah diperkirakan sebelumnya. Pasar memperkirakan inflasi ke depan cenderung akan turun pasca Idul Fitri. 
			  Saat ini pasar tengah menanti data pertumbuhan ekonomi Indonesia kuartal dua yang diperkirakan masih di bawah 5% namun lebih tinggi dari kuartal pertama sebesatr 4,7% (yoy). 
			  Sementara Wall Street tadi malam bergerak di teritori negatif setelah harga komoditas kembali anjlok menyusul meningkatnya kekhawatiran perlambatan ekonomi setelah aktivitas manufaktur China Juli lalu kembali mengalami kontraksi. Indeks DJIA dan S&amp;P masing-masing koreksi 0,52% dan 0,28% tutup di 17598,20 dan 2098,04. Harga minyak mentah di AS kembali anjlok 3,81% di US45,72/barrel. 
			  Pada perdagangan hari ini, IHSG diperkirakan bergerak bervariasi namun cenderung terkoreksi menyusul minimnya insentif positif. Pasar juga mencermati pergerakan rupiah atas dolar AS yang sudah menembus level Rp13500 per US dolar, IHSG diperkirakan bergerak dengan support di 4770 dan resisten di 4830. 
			  IHSG : S1 4770 S2 4750 R1 4830 R2 4860 
			  Saham Pilihan 
			  BBRI 10300-10700 TB, SL 9900BBCA 13000-13500 TB, SL 12850BMRI 9600-9900 TB, SL 9400BBNI 4620-4900 Buy, SL 4500WSKT 1760-1850 TB, SL 1740ICBP 12450-12900 Buy, SL 11900CTRA 1050-1185 TB, SL 1020BSDE 1820-1880 TB, SL 1740BMTR 1270-1340 TB, SL 1260CPIN 2575-2700 TB, SL 2530 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kesehatan kita di masa depan, bahkan risiko kematian, bisa diprediksi melalui tes sederhana tanpa menggunakan alat canggih, yakni kekuatan genggaman tangan.Sebelumnya dokter merujuk pada pengukuran indeks massa tubuh (IMT) untuk mengetahui masa depan kesehatan seseorang. Orang yang nilai IMT-nya lebih dari 23 dianggap memiliki berat badan berlebih (pra-obesitas) dan orang yang IMT-nya lebih dari 25 dianggap obesitas sehingga perlu menurunkan berat badannya.IMT tersebut bukan hanya menjadi indikator apakah seseorang bertubuh gemuk, normal, atau kurang, tapi bisa menjadi alarm apakah ada kemungkinan kita terkena penyakit diabetes, jantung, stroke, dan sebagainya.Masalahnya, IMT tidak bisa membedakan apakah yang membuat berat badan seseorang itu lemak atau otot. Biasanya, orang yang melakukan olahraga beban atau bodybuilder tidak bisa diukur dengan IMT karena mereka sudah pasti masuk dalam kategori obesitas. Padahal, di tubuhnya hampir tidak ada lemak.Skenario paling buruknya, orang yang memiliki prosentasi lemak tinggi tapi massa otot rendah dimasukkan dalam kategori &quot;sehat&quot; atau &quot;normal&quot;.Karena itu IMT sudah tidak lagi menjadi acuan para ahli untuk mengukur risiko kesehatan seseorang. Kini diperkenalkan tes sederhana berupa kekuatan genggaman tangan.&quot;Kekuatan genggaman tangan mencerminkan kekokohan. Ini bisa menjadi indikator kesehatan secara umum,&quot; kata Mark Peterson, profesor kedokteran olahraga.Tes genggaman tangan juga mudah dilakukan dan murah. Instrumen yang dinamakan handgrip dynamometer tersebut dijual dengan harga sekitar 350 dolar AS.Cara penggunaannya mudah, pasien menggenggam alat tersebut beberapa kali dengan masing-masing tangan kemudian dokter mencatat skor tertingginya.Para peneliti telah mempelajari kaitan antara kekuatan, kesehatan, dan usia seseorang. Kekuatan genggaman tangan pada awalnya dipakai untuk mengukur keringkihan orang lanjut usia di panti jompo yang bertujuan melihat lansia yang kurang gizi. Yang paling kuat diasumsikan yang gizinya paling baik.Tes tersebut juga berguna untuk memprediksi pasien yang akan menjalani operasi, mana yang kira-kira proses pemulihannya paling lama dan berisiko komplikasi. Terkadang, dokter mengaitkan genggaman yang lemah dengan peningkatan risiko kematian.Hasil penelitian terbaru yang dilakukan Peterson belum lama ini menunjukkan, anak kelas 6 yang memiliki kekuatan genggaman tangan paling kuat cenderung lebih rendah risikonya terkena penyakit sindrom metabolik.Studi lainnya yang dilakukan Peterson dilakukan dengan mengumpulkan data tes kekuatan genggaman pada lebih dari 7.000 orang Amerika berusia 6 hingga 80 tahun. Lalu mereka menyusun peningkatan dan penurunan kekuatan berdasar kelompok usia.Puncak kekuatan berada di usia 25 hingga 35 tahun. Di usia 50, rata-rata kekuatan menurun dibanding saat berusia 20. Di usia 80 tahun, kekuatannya akan sedikit berkurang dibanding orang berusia 14 tahun.Kekuatan genggaman tangan juga menjadi indikator yang cukup akurat untuk panjang pendeknya usia seseorang. Orang yang kuat cenderung sehat, dan orang yang sehat biasanya kuat.  
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, LANGKAT - Wisata Tangkahan, Langkat, Sumatera Utara tidak berhenti pada wisata melihat atau naik gajah. 
			  Tapi juga tracking ke hutan Taman Nasional Gunung Lauser (TNGL) dan melihat keindahan air terjun Tangkahan. 
			  Di sana, traveler benar-benar akan merasakan kekayaan alam hutan TNGL yang masih belum terjamah tangan manusia, begitu indahnya. 
			  Di Hutan TNGL, ada air terjun yang airnya cukup jernih dan bak surga di tengah hutan, saat traveller dehidrasi dan dibanjiri keringat saat melakukan tracking. 
			  Selain mandi, dan minum dari air yang keluar dari mata air yang keluar dari celah-celah batu, traveler juga dapat memancing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aktris Charlize Theron menambah momongan lagi. Ia kembali mengadopsi, kali ini seorang bayi perempuan keturunan Amerika-Afrika bernama August. Ini adalah buah hati angkatnya yang kedua. Sebelumnya, pemenang Oscar itu sudah menjadi ibu dari Jackson (3), anak laki-laki, keturunan Amerika-Afrika juga, yang diadopsinya 2012 silam.Menimang momongan putri dengan cara mengadopsi memang sudah Charlize dambakan sejak lama.  Dalam sebuah kesempatan, aktris kelahiran Afrika Selatan itu sempat mengungkapkan keinginannya tersebut. &quot;Ayo ajak saya ke panti asuhan supaya saya bisa mengadopsi seorang bayi perempuan,&quot; ujar Charlize seperti dikabarkan Daily Mail. Impian tersebut akhirnya terwujud setelah enam bulan belakangan memproses permohonan pengadopsian kepada agensi adopsi di Amerika Serikat. Demikian situs gosip TMZ mengabarkan, Sabtu (1/8/2015).Proses pengadopsiannya berjalan mulus, tidak selama saat hendak mengadopsi Jackson tiga tahun lalu yang prosesnya berlangsung hingga dua tahun.&quot;Butuh waktu dua tahun untuk menunggu kehadiran Jackson. Rasanya, sungguh sepadan. Aku sangat senang, sulit untuk diungkapkan dengan kata-kata,&quot; kata Charlize di acara bincang-bincang Ellen DeGeneres beberapa tahun lalu. Kehadiran August seperti menjadi kado ulang tahun yang spesial bagi bintang Mad Max itu. Charlize akan genap berusia 40 tahun pada 7 Agustus mendatang. Tidak hanya itu, August juga menjadi obat pelipur lara tersediri bagi sang bintang pascaperpisahannya dari sang tunangan, aktor Sean Penn, dua bulan lalu. Meski sudah tidak berstatus sepasang kekasih lagi, keduanya masih sering bertemu karena terlibat dalam sebuah proyek film. Belum lama ini, Charlize dan Sean berada di Afrika Selatan untuk merampungkan pengambilan gambar film terbaru mereka. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) pada Selasa (4/8/2015) diprediksi bergerak menguat pada kisaran support 4.712 dan resistance 4.856. 
			  Analis PT Asjaya Indosurya Securities William Surya Wijaya mengatakan, IHSG sedang berusaha melakukan manuver penguatan menuju target resistance 4.856 di tengah tekanan berbagai berita negatif, termasuk kenaikan inflasi yang masih tahap wajar pasca lebaran. 
			  ‎&quot;Hal ini tentunya dapat disikapi dengan wajar oleh investor, potensi untuk menembus resistance level terlihat cukup kuat. Dalam jangka panjang IHSG massih dalam pola uptrend,&quot; ucap William. 
			  Adapun pilihan saham untuk perdagangan hari ini yang direkomendasikan William yaitu PT Wijaya Karya Tbk (WIKA), PT Alam Sutera Realty Tbk (ASRI), PT Matahari Putra Prima Tbk (MPPA). 
			  PT Bank Negara Indonesia Tbk (BBNI), PT Pakuwon Jati Tbk (PWON), PT Mitra Adiperkasa Tbk (MAPI), dan PT Waskita Karya Tbk (WSKT). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR - Kepala Polda Sulselbar Inspektur Jendral Anton Setiadji mengungkapkan, kedua perempuan Ramlah (55) dan Sania (36) tewas karena sedang menumbuk bahan baku bom untuk menangkap ikan. 
			  &quot;Petunjuk yang ditemukan di lokasi dan keterangan laboratorium forensik, bahwa korban sedang menumbuk bahan baku bom. Dari lokasi kejadian, kita menyita sejumlah detonator,&quot; ungkap Anton kepada wartawan di lokasi ledakan di perumahan Puri Pattene Permai, Blok C, Makassar, Senin (3/8/2015). 
			  Anton juga memastikan, ledakan bom itu tidak berkaitan dengan terorisme. Apalagi dengan kedatangan Presiden Joko Widodo di Makassar dalam pembukaan Muktamar ke 47 Muhammadiyah. 
			  Hanya berselang beberapa jam setelah kunjungan Presiden ke kampus PIP di kelurahan yang sama, kemudian bom meledak. &quot;Jarak kejadian ledakan ini di lokasi kunjungan kerja Presiden ada sekitar satu kilometer. Jadi dipastikan tidak ada hubungannya, apalagi dari keterangan saksi dari para tetangga tidak memberikan petunjuk jika kedua korban pernah lakukan kegiatan-kegiatan terorisme. Lagi pula biasanya rumah teroris itu menyendiri, tidak menyatu dengan warga,&quot; jelasnya. 
			  Anton menambahkan, bom itu dirakit untuk menangkap ikan dilaut. Bom dirakit di rumah H Lolo (55). Sedangkan kedua perempuan yang tewas dibawa ke RS Bhayangkara untuk proses visum dan autopsi. (Kontributor Makassar, Hendra Cipto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Seorang pekerja (salaryman) Jepang berusia 52 tahun, Senin (3/8/2015) sekitar jam 19.00 tiba-tiba seorang anak muda berusia 20 tahunan. Saat itu si pekerja sedang menunggu lampu merah di perempatan daerah Nishikicho, Kota Tachikawa. Pemuda itu mendatanginya dan menusuk tubuhnya serta merampas sepeda motor dan membawanya kabur.&quot;Korban langsung dibawa ke rumah sakit dan menurut dokter harus dirawat sekitar satu minggu,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Selasa (4/8/2015).Setelah dua jam dari kejadian tersebut sekitar jam 21.00 waktu Tokyo, polisi mendapat laporan seorang pria muda usia 20 tahunan jatuh ke lantai dasar dari sebuah mansion yang letaknya 500 meter dari lokasi kejadian bersama pisaunya.Selain penemuan tersebut, polisi juga menemukan sepeda motor yang dicurinya tersebut.Belum diketahui apa yang terjadi dengan anak muda tersebut, mengapa sampai jatuh ke bawah dari atas rumahnya, dan kini juga sedang dirawat di rumah sakit.&quot;Setelah sembuh pemuda tersebut akan segera ditahan polisi dan diinterogasi lebih lanjut,&quot; ungkap sumber itu lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. SURABAYA – Iskawati terus menangis di Polsek Sukomanunggal, Senin (7/3/2015). Entah karena menyesali perbuatannya atau karena takut mendekam di dalam penjara. 
			  Dia tega membuang bayi yang baru dilahirkannya dari ketinggian hingga tewas, dan terancam lama mendekam di dalam penjara. 
			  Perempuan 39 tahun asal Kedungrejo, Waru, Sidoarjo itu melahirkan bayi perempuan, Rabu (29/7/2015) lalu. Karena bayi tersebut hasil kumpul kebo, dia membuangnya dari lantai dua sebuah rumah di proyek pembangunan rumah Taman Hunian Satelit III Blok C-M/30 Cofa, Surabaya. 
			  Bayi itu pun akhirnya tewas akibat perbuatan sang ibu. Ditanya tentang perbuatannya itu, perempuan lajang yang bekerja di dunia valas ini tak bersedia menjawab. 
			  Dia hanya terus menunduk sambil sesenggukan menahan tangisnya. Kendati demikian, dia sudah ditetapkan menjadi tersangka dengan jeratan pasal 338 dan atau 342 tentang pembunuhan yang ancaman hukumannya sampai 15 tahun penjara. 
			  Saat awal didatangi polisi di rumahnya, Iskawati sempat mengelak. Kepada polisi, dia menyebut sedang menstruasi. Tapi, polisi yang sudah memiliki sejumlah petunjuk tetap membawanya ke Mapolsek untuk menjalani pemeriksaan lanjutan. Lama-keamaan, perempuan ini pun bersedia mengakui perbuatannya. 
			  Iskawati tidak dapat mengelak lagi setelah petugas memeriksakannya ke RS Bhayangkara Surabaya. “Hasil visum menyebutkan bahwa darah itu bulan darah menstruasi, tapi darah nifas seorang perempuan yang selesai melahirkan,” ungkap Kapolsek Sukomanunggal, Kompol Yulianto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indosat bersama dengan DoCoMo, operator terkemuka dari Jepang disupport oleh Giesecke &amp; Devrient (G&amp;D) telah menandatangani perjanjian kerjasama (MoU) untuk melakukan uji coba layanan M2M lintas negara menggunakan perangkat eSIM komersial milik DoCoMo dalam waktu dekat ini. 
			  Sebagai anggota Conexus Mobile Alliance, uji coba ini merupakan salah satu hasil dari gugus tugas M2M Conexus dimana Indosat dan DoCoMo sebagai anggotanya, yang bertujuan untuk memastikan secara teknis bahwa provisioning SIM Card jarak jauh secara remote dapat bekerja dengan baik. 
			  Sehingga koneksi dan pertukaran profil SIM Card antara dua platform M2M yang berbeda milik dua operator yang berbeda di negara yang berbeda dapat dilakukan. Dengan kata lain, solusi M2M antar negara dapat dilakukan secara borderless. 
			  Sebagai mitra Indosat dalam project eSIM ini, DoCoMo berperan aktif dalam kegiatan teknis dan perumusan strategi solusi eSIM untuk mendukung pelanggan bisnis berskala global. Di sisi lain, dengan didukung tim M2M yang ahli, Indosat berambisi untuk terus menawarkan berbagai solusi M2M yang lebih lengkap &amp; fleksibel; mulai dari konektivitas M2M, Manage Connectivity M2M berbasis platform M2M, sampai dengan solusi M2M one-stop-shop dengan support end to end. 
			  “eSIM adalah teknologi terbaru yang memungkinkan operator seluler untuk memberikan solusi yang lebih lengkap namun ringkas dengan koneksi yang skalabel, handal dan aman yang memungkinan provisioning SIM Card dapat dilakukan jarak jauh secara remote oleh operator mana pun sehingga mobilisasi perangkat M2M lintas operator atau lintas negara dapat dilakukan. Teknologi eSIM diharapkan akan mendukung pelanggan global untuk memfasilitasi penggelaran M2M mereka di seluruh dunia dan mempercepat pertumbuhan pasar M2M di Asia,” demikian disampaikan Hendra Sumiarsa, Division Head M2M Solutions Indosat. 
			  eSIM ditanamkan ke dalam perangkat M2M pada saat peralatan atau mesin masih dalam proses pabrikasi. Aktivasi eSIM akan dilakukan secara jarak jauh dengan profil berlangganan M2M yang dipilih yang tersedia pada operator lokal yang dipilih di mana perangkat akan digelar dan digunakan. 
			  Peralatan atau mesin yang telah tertanam eSIM dapat dikirim ke lokasi pelanggan M2M di seluruh dunia dan siap untuk dites ataupun langsung dapat menggunakan paket berlangganan pada negara tujuan. Paket berlangganan koneksi dapat diubah atau dimodifikasi secara jarak jauh setiap kali peralatan atau mesin berpindah dari satu negara ke negara lain. 
			  Teknologi eSIM memungkinkan pelanggan M2M multinasional meringkas integrasi antara lini produksi peralatan atau mesin dengan SIM Card cukup dengan hanya satu SIM Card tunggal, karena mampu beroperasi dalam koneksi jaringan seluler dimanapun dipenjuru dunia tanpa perlu mengganti SIM Card. Dengan kata lain, eSIM memungkinkan proses bisnis menjadi optimal, efisien dalam penggelaran M2M secara global meningkat dan waktu proses penggelaran perangkat M2M akan semakin cepat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Arief Budiman mengatakan seluruh proses verifikasi tahap awal calon kepala daerah pada pilkada serentak selesai, Selasa (4/8/2015) hari ini. Kemudian akan ditindaklanjuti untuk mengirimkan surat pemberitahuan kepada partai yang telah mengusung pasangan calon.&quot;Kami selesai tanggal 4 Agustus. Setiap partai di daerah akan kami kirimi surat untuk memberitahukan persyaratan apa saja yang kurang dan apa saja yang sudah lengkap,&quot; ujar Arief di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (4/8/2015) dini hari.Arief juga menjelaskan proses kelengkapan berkas akan ditunggu oleh KPU hingga 7 Agustus mendatang. Sesuai dengan ketentuan, apabila partai atau pasangan calon tidak dapat melengkapi administrasinya hingga waktu yang sudah ditentukan, maka akan dianggap gugur.&quot;Kalau sakit ya masih bisa digantikan dengan yang lain. Tapi kalau ada berkas yang tidak lengkap, maka terpaksa kami akan coret,&quot; tambahnya.Proses verifikasi tahap awal ini, akan berlangsung hingga 7 Agustus 2015. Kemudian, KPU akan menetapkan pasangan calon yang berhak mengikuti Pilkada serentak hingga 24 Agustus mendatang.Bagi pasangan calon yang gugur pada penetapan berlangsung, maka akan diberikan waktu 10 hari untuk jeda dan kembali akan dibuka pendaftaran pada tiga hari berikutnya.Diketahui hingga perpanjangan pendaftaran ini, sebanyak 838 pasangan calon yang mendaftar yang tersebar di 9 provinsi, 36 kota dan 224 kabupaten. Serta terdapat tujuh daerah yang tidak dapat mengikuti Pilkada serentak tahun ini.Ketujuh daerah tersebut adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TEGAL -- Belasan santri Pondok Pesantren (ponpes) Yatim Piatu Darul Yatama di Kecamatan Kalikangkung, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah mengalami keracunan yang diduga setelah menyantap makanan pemberian dari seorang dermawan. 
			  Informasi yang berhasil dihimpun, kejadian bermula pada hari Sabtu (1/8) siang, seorang dermawan memberikan paket makanan berupa mi instan, nasi kuning, dan minuman sereal kepada pihak ponpes. 
			  Tak lama berselang, para santri (perempuan) yang berjumlah 12 orang itu, menyantap makanan tersebut secara bersama-sama. 
			  Keesokan harinya, Minggu (2/8) pagi, mereka kembali menyantap makanan berupa mi instan bersama-sama. Namun, pada siang harinya para santri yang menyantap makanan tersebut mengalami gejala seperti pusing, muntah-muntah, dan diare. 
			  Awalnya para santri tidak menyadari jika penyebab rasa pusing, mual, dan diare disebabkan oleh makanan tersebut. 
			  Merasakan gejala aneh, para santri dibawa oleh pengurus pondok ke Puskesmas Pangkah. Karena kondisi santri tidak kunjung membaik, para santri yang diduga keracunan dirujuk ke RSUD Soeselo Kabupaten Tegal. 
			  &quot;Sabtu (1/8/2015) siang saya habis makan nasi kuning, terus besoknya Minggu (2/8/2015) pagi saya makan mi instan. Tiba-tiba siangnya saya tiba-tiba mencret, pusing, dan mual-mual,&quot; ujar seorang santri Rani, Senin (3/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TALAUD - Talaud atau disebut tanah Porodisa yang berarti surga memang menyajikan keindahan alam yang tiada habisnya. 
			  Selain indahnya wisata bahari di pulau terbesar di Kabupaten Kepulauan Talaud, Karakelang punya pesona goa stalaktit dan stalakmitnya. 
			  Goa itu bernama Weta, yang dinamakan penduduk sekitar. Weta ini diambil dari nama orang yang menemukannya sewaktu zaman penjajahan Jepang dulu. 
			  Dari cerita masyarakat, goa ini merupakan saksi bisu persembunyian warga Talaud dari tentara Jepang pada waktu itu. 
			  Mereka tinggal berbulan-bulan di dalam goa untuk menghindari tentara Jepang, dan hanya keluar jika waktu malam. 
			  Goa ini mempunyai panjang sekitar 400 meter dan tembus ke ujung goa lainnya di perbukitan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rancangan Undang-Undang Larangan Minuman Beralkohol atau biasa dikenal Minuman Keras telah rampung pada tahap pengharmonisasian, pembulatan dan pemantapan di tingkat Panja Badan Legislasi di DPR RI.Akan tetapi, RUU Minuman Beralkohol tersebut harus dikaji kembali sebelum disahkan menjadi Undang-Undang. Sebab, RUU Minumal Beralkohol harus memperhatikan berbagai aspek seperti pendapatan negara, dan ketenagakerjaan.&quot;Sebelum disahkan sebaiknya RUU ini harus dikaji kembali. Sebab, aspek pendapatan negara dan ketenagakerjaan harus dipikirkan sebelum RUU ini disahkan menjadi Undang-undang,&quot; kata Koordinator Barisan Rakyat Anti Korupsi dan Kriminalisasi (BRAKK), Hans Suta Widhya dalam keterangan tertulisnya, Selasa (4/8/2014).Ia sepakat, efek negatif dari minumal beralkohol atau minuman keras memang harus diperhatikan agar tidak berdampak buruk terhadap masyarakat. Akan tetapi, aspek ketenagakerjaan dan lapangan pekerjaan juga harus dilihat bila pelarangan total produksi dan distribusi miras dilakukan.Sebab, hal tersebut bisa memunculkan jutaan pengangguran baru dari ditutupnya perusahaan-perusahaan tempat mereka bekerja. &quot;Karena itu saya menyarankan agar RUU tersebut tidak berjudul pelarangan tetapi pengendalian minol atau miras,&quot; tuturnya.Dengan pengendalian, kata Hans, efek negatif dari minuman keras atau minuman beralkohol itu bisa ditekan dengan tidak menumbalkan jutaan tenaga kerja yang bekerja di sektor terkait. Ia menuturkan, berdasar riset CSIS 2015 pelarangan total seperti produksi dan konsumsi berakibat hilangnya pendapatan negara sebesar Rp 21,82 triliun atau setara 0,11 persen dari GDP meliputi seluruh sektor terkait.&quot;Jumlah tersebut tidak termasuk pendapatan cukai minuman beralkohol sebesar Rp 4,9 triliun (2014) atau Rp 6 triliun (target 2015). Bahkan, pendapatan dari sektor jasa restoran dan perhotelan akan hilang Rp 1,4 triliun karena aktivitas produksi dan distribusi terhenti,&quot; terangnya.Tak hanya itu, Hans menjelaskan, lebih dari 100 ribu tenaga kerja akan kehilangan pekerjaan yang meliputi tenaga kerja langsung dan tenaga kerja sektor terkait, seperti pengangkutan, distribusi, hingga pertanian. Sebab, bila distribusi minol atau miras dihentikan secara total, pengurangan tenaga kerja terbanyak justru berada di sektor agriculture (pemasok bahan baku minol) dan jasa.&quot;Bahkan, pelarangan total justru akan memicu pasar ilegal minuman beralkohol yang lebih besar dan susah dikontrol. Dengan demikian, sebaiknya RUU tersebut tidak berjudul pelarangan tetapi pengendalian,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR-Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Anies Baswedan bersama Wakil Gubernur Sulsel, Agus Arifin Nu'mang (kanan) menabung gendang pada pambukaan Olimpiade Olahraga Siswa Nasional (O2SN) di Celebes Convention Centre, Makassar, Sulawesi Selatan, Senin (3/8/2015). 
			  Penyelenggaraan O2SN yang ke-8 ini diikuti 4.037 pelajar dari 34 provinsi jenjang SD/SDLB, SMP/SMPLB, SMA/SMALB, dan SMK negeri dan swasta yang berlangsung hingga 8 Agustus 2015.