TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Gelandang Arsenal, Santi Cazorla, tak yakin bahwa klubnya akan mendatangkan Karim Benzema. 
			  Menurutnya, skuat Arsenal saat ini sudah cukup membuat Arsene Wenger puas. 
			  Nama Karim Benzema belakangan ini mulai sering dikaitkan dengan rencana kepindahannya ke Arsenal. 
			  Pemain asal Prancis itu disebut akan menjadi kepingan yang hilang untuk melengkapi ketajaman lini depan Meriam London. 
			  Namun, Santi Cazorla ragu bahwa timnya memang akan memboyong Benzema pada musim panas ini. 
			  Sebab, pemain asal Spanyol itu menilai bahwa meteri pemain yang dimiliki Arsenal sudah cukup mumpuni untuk bersaing meraih titel Premier League. 
			  &quot;Pelatih telah berbicara soal itu. Saya tidak tahu bahwa ada minat terhadap Benzema atau tidak. Benzema adalah seorang pemain hebat. Semua klub ingin memilikinya dalam tim. Benzema mampu bermain di tim manapun di dunia,&quot; kata Cazorla. 
			  &quot;Dengan kualitas yang dimilikinya dia mampu beradaptasi dengan baik. Tetapi, pelatih sudah memiliki tim yang diinginkannya dan mungkin tidak akan lagi mencari penyerang lain,&quot; jelas Cazorla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Usia Fernando Torres sudah 31 tahun dan ia pernah membela tim-tim besar macam Atle­tico Madrid, Liverpool, dan Chel­­sea. 
			  Namun, ada satu hal yang masih kurang dari pemain Spanyol itu. Torres belum pernah merasakan juara liga bersama klub-klub yang dibelanya. 
			  Torres pernah mera­sa­kan titel juara Liga Cham­pion dan Piala FA pada 2012 bersama Chel­sea. Chelsea melepasnya ke AC Milan awal musim lalu. 
			  Seperti belum berjodoh dengan gelar liga, Chelsea malah juara EPL setelah ia tinggalkan. 
			  Pemain berjuluk El Nino itu kembali ke klub masa mudanya, Atletico, Janu­ari lalu. 
			  Jadi, Torres juga tak ikut merasakan ketika Atletico menjadi kampiun La Liga 2013/14. 
			  “Masih banyak piala yang ingin saya raih. Contoh­nya, saya belum pernah merasakan gelar juara liga, dan bisa meraih­nya bersama Atletico akan terasa isti­mewa,” tutur Torres. 
			  Pemain kelahiran Fuen­labrada itu mengaku telah berusaha bermain maksimal guna mem­ban­tu tim menjadi juara liga. Apa daya, keinginan itu belum juga terwujud. 
			  “Tak ada hal lain yang saya pikirkan selain ingin terus me­raih kemenangan. Saya sangat bersemangat untuk bermain di level ter­­­atas. Masa depan saya masih panjang dan saya ingin menikmati gelar jua­ra di Atletico,” urai Torres. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK – Iskandar, petugas keamanan lainnya di Griya Tugu Asri, menuturkan keluarga Rian dan suaminya memiliki mobil Honda Freed warna abu-abu metalik. 
			  &quot;Kalau kerja, istrinya bawa mobil, sedangkan suaminya kadang naik ojek dari depan, kadang dijemput teman kerjanya,&quot; kata Iskandar kepada Warta Kota, Rabu malam. 
			  Menurut Iskandar, jika Rian dan suaminya bekerja, maka dua anak mereka diasuh oleh pembantu rumah tangga mereka serta babysitter. 
			  &quot;Nanti lewat magrib, istrinya udah pulang pake mobil Honda Freed nya. Suaminya agak maleman dikit,&quot; kata Iskandar. 
			  Iskandar menyebutkan pada Juni 2015, sejumlah anggota polisi dari Polda Metro Jaya sempat juga menyambangi rumah Rian. Saat itu katanya, ada suami Rian di sana yang hendak membawa barang-barang mereka dari dalam rumah. 
			  &quot;Diperiksa sih enggak, cuma polisi itu juga nanya-nanya ke suaminya dan nanya-nanya ke kita petugas keamanan juga,&quot; kata Iskandar. 
			  Menurutnya cukup aneh jika keluarga yang kelihatan berbahagia itu, ternyata bermasalah dan bahkan Rian tewas dibunuh pria lain. &quot;Bener-bener gak nyangka. Padahal mereka keluarga bahagia banget dilihatnya,&quot; kata Iskandar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus terus dirundung kabar buruk. 
			  Setelah Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli, dan Sami Khedira dibekap cedera, kini klub asal Turin itu kehilangan Alvaro Morata yang harus menepi karena menderita cedera betis. 
			  Pemain asal Spanyol itu menderita cedera saat dirinya berlatih untuk persiapan Piala Super Italia, Selasa (8/8) melawan Lazio di Shanghai. 
			  Hasil tes medis dari Juventus mengatakan bahwa mantan pemain Real Madrid itu menderita cedera sobek otot pada betis kirinya. Kemungkinan besar Morata harus absen selama sebulan agar bisa pulih dari cedera tersebut. 
			  “Morata akan menepi hingga 30 hari akibat otot soleus di betis kirinya sobek saat sesi latiham pada kemarin malam,” demikian bunyi pernyataan resmi Juventus. 
			  “Setelah meninggalkan sesi latihan lebih awal, Morata mulai menjalani tes hari ini di Shanghai guna melihat tingkat kerusakan otot betisnya,” lanjut pernyataan Juventus mengenai cedera Morata. 
			  Sudah dapat dipastikan Morata akan absen dari ajang Piala Super Italia melawan Lazio akhir pekan nanti. Selain itu, Si Nyonya Tua juga akan kehilangan daya gedor Morata saat mereka memulai laga perdana Serie A musim ini melawan Udinese pada 23 Agustus mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK – Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, yang tewas dibunuh, diketahui pernah tinggal dengan mengontrak rumah bersama suami dan dua anaknya di perumahan cluster Griya Tugu Asri Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, sejak akhir 2013 lalu. 
			  Ini berarti rumah yang ditempati Rian bersama suami dan dua anaknya, berada satu kompleks dengan Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail. 
			  Junaedi, satpam perumahan cluster Griya Tugu Asri, menyebutkan di mata warga dan tetangga, Rian bersama suami dan dua anaknya adalah keluarga harmonis. 
			  &quot;Pokoknya mereka pasangan serasi dan harmonis. Jadi gak nyangka aja, kalau mereka ada masalah bahkan yang perempuan sampai dibunuh,&quot; kata Junaedi saat ditemui Warta Kota di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Rabu (5/8/2015). 
			  Junaedi menuturkan Rian yang berkulit sawo matang bersih memiliki paras wajah yang manis, sementara suaminta cukup parlente. 
			  &quot;Istrinya bisa dibilang hitam manis. Kalau suaminya, kepalanya botak plontos, dan perawakannya kurus langsing. Pas dah mereka, harmonis. Apalagi dikasih dua anak yang waktu itu sekitar umur 5 dan 6 tahun,&quot; kata Junaedi. 
			  Menurut Junaedi, layaknya sebuah pemukiman elite berupa cluster, warga di perumahan Griya Tugu Asri ini memang jarang berbincang-bincang atau berkumpul lama di luar rumah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Aleix Vidal belum bisa memulai debut untuk skuat inti Barcelona sampai embargo transfer FIFA berakhir pada Januari 2016. 
			  Akan tetapi, Vidal sudah memulai debut latihan bersama tim Barcelona B. 
			  Rabu (5/7/2015) ini waktu setempat, Vidal sudah berlatih dengan memakai kostum Barcelona di bawah pelatih tim B, Gerard Lopez. 
			  Sementara rekan-rekan dari tim senior sedang mempersiapkan diri untuk memperebutkan trofi  Joan Gamper, bek asal Catalan ini memainkan pertandingan pertamanya sebagai pemain Blaugrana.Pertandingan dibagi menjadi tiga bagian selama 20 menit. 
			  Vidal memainkan posisi bek kanan. 
			  Dua pelatih tim inti, Juan Carlos Unzue dan Joan Barbera, juga datang membantu dengan sesi latihan untuk memantau aksi Aleix.Akan tetapi, Arda Turan belum bisa bermain bersama Vidal. 
			  Dia masih dalam tahap pemulihan akibat  keseleo pergelangan kakinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Sandra Dewi (31) mengaku menangis terharu ketika menonton film Inside Out yang disutradarai Pete Docter. 
			  Meski film produksi Disney-Pixar tersebut akan tayang di gedung-gedung bioskop Indonesia pada 19 Agustus 2015 nanti, Sandra, yang juga merupakan brand ambassador Disney Indonesia, beruntung bisa menyaksikan Inside Out pada Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Iya tadi sempat nangis karena terharu dengan kisahnya. Ternyata, dalam hidup isinya tidak hanya senang-senang terus,&quot; kata Sandra dalam wawancara usai jumpa pers film Inside Out, di Ballroom XXI Djakarta Theater, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu. 
			  Selain merasa terharu, perempuan cantik kelahiran Pangkal Pinang tersebut juga merasa senang dan takjub dengan jalan cerita film itu. 
			  &quot;Aku senang karena ceritanya seru. Aku juga amaze sama Disney dan Pixar karena bisa bikin karakter kayak begini. Banyak jenis emosi yang digambarkan di sini dan bisa menambah pengetahuan,&quot; tuturnya.&quot;Ide film ini smart banget sih,&quot; imbuh Sandra. 
			  Inside Out merupakan film petualangan komedi yang menampilkan berbagai karakter emosi, yakni Joy (senang), Sadness (sedih), Fear (takut), Anger (marah), dan Disgust (jijik) yang bersama-sama membantu gadis berusia 11 tahun untuk melalui perubahan meresahkan dalam hidupnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK – Junaedi, petugas keamanan di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Cimanggis, menuturkan Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, yang tewas dibunuh di Garut, mengontrak rumah di perumahan itu tepatnya di Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, sejak akhir 2013 lalu. 
			  Rumah yang dikontrak itu, katanya adalah milik Restu. &quot;Kalau gak salah, dua tahun sewa kontraknya Rp 45 Juta,&quot; kata Junaedi. 
			  Junaedi menuturkan walau dikontrak sampai dua tahun atau sampai pertengahan 2015, sejak akhir 2014, rumah bergaya country yang ditempati Rian, lebih sering tak berpenghuni. 
			  &quot;Sekitar akhir 2014 atau awal 2015, rumahnya kayak kosong dan gak ditempatin lagi. Tapi semua barang-barangnya masih ada di dalam rumah,&quot; kata Junaedi. 
			  Menurutnya barang-barang di dalam rumah kontrakannya diambil suami Rian, Juni 2015 lalu. &quot;Sebelum Lebaran, barang-barangnya diambil semua sama suaminya. Gak lama pengontrak baru, satu keluarga masuk nempatin rumah itu,&quot; katanya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK – Junaedi, petugas keamanan di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Cimanggis, Depok mengaku tak terlalu banyak mengingat sosok Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, yang tewas dibunuh di Garut. 
			  Rian diketahui tinggal dengan mengontrak rumah bersama suami dan dua anaknya di perumahan cluster Griya Tugu Asri Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, sejak akhir 2013 lalu. 
			  Menurut Junaedi, layaknya sebuah pemukiman elite berupa cluster, warga di perumahan Griya Tugu Asri ini memang jarang berbincang-bincang atau berkumpul lama di luar rumah. 
			  Karenanya kata Junaedi, ia dan para petugas keamanan tidak begitu mengenal Rian dan suaminya terlalu dekat, karena tak pernah berbincang lama. 
			  &quot;Tapi ada satu yang berkesan sama bu Rian, waktu mereka baru beberapa bulan tinggal di sini. Dia pernah ngasih dua bungkus nasi uduk ke saya dan teman saya yang jaga pos keamanan, Iskandar,&quot; kata Junaedi, saat ditemui Warta Kota di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Menurut Junaedi, saat itu pagi hari, Rian keluar kompleks membeli nasi uduk buat keluarganya yakni suami dan anaknya. &quot;Pas mau balik ke rumah, dia ngasih dua bungkus nasi uduk buat saya dan teman saya. Pesannya, ini pak buat sarapan. Ternyata dia beliin kami nasi uduk juga,&quot; kata Junaedi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Fraksi NasDem meminta pemerintah segera mencari jalan keluar atas keputusan Presiden Joko Widodo mengenai Pilkada. Jokowi memutuskan tidak mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) pilkada terkait tujuh daerah yang hanya memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Harus dilihat apakah solusinya, apakah (waktu pendaftaran) diperpanjang?,&quot; kata Sekretaris Fraksi NasDem Syarif Abdullah Alkadrie ketika dikonfirmasi, Rabu (5/8/2015). 
			  Syarif mengungkapkan keputusan mengeluarkan Perppu berada ditangan Jokowi. Sedangkan untuk perpanjangan pendaftaran pasangan calon kepala daerah dibutuhkan kesepakatan semua pihak yang berkepentingan termasuk KPU dan Bawaslu. &quot;Harus ada kesepahaman karena ini kan mendesak,&quot; katanya. 
			  Ia pun mengungkapkan adanya sejumlah persoalan yang menyebabkan tujuh daerah hanya menghasilkan calon tunggal. Persoalan pertama yakni ketidakmampuan partai politik mengantisipasi aturan KPU. 
			  Kemudian putusan Mahkamah Konstitusi dimana petahana dan legislator harus mengundurkan diri bila ingin mencalonkan diri sebagai kepala daerah. 
			  Oleh karena itu, ia tetap menilai pemerintahan Jokowi-JK perlu mengeluarkan Perppu dan kemudian DPR menyelaraskan menjadi aturan UU. 
			  &quot;Peraturan (Pilkada) harus diperbaiki. Ini banyak kelemahannya karena dari calon perorangan terlalu tinggi. Sehingga mengurangi orang yang mendaftar,&quot; tutur anggota Komisi II itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Suhu politik di Tangerang Selatan mulai memanas, seiring dengan majunya pertahana, Airin Rachmi Diany dan Benyamin Davne yang diusung Partai Golkar, NasDem, PKS, PAN, PKB, dan PPP dalam Piwalkot Tangsel, pada 9 Desember 2015. 
			  Seiring itu pula muncul gerakan-gerakan masyarakat mengatasnamakan Gerakan Anti Kepalsuan (GERTAK) mendirikan spanduk-spanduk besar bertuliskan &quot;Tolak Hargarnas, Inikah Keluarga Teladan Indonesia&quot; menjelang Hari Keluarga Nasional ke XXII 2015 yang puncak peringatannya terselenggara di Tangerang Selatan. 
			  Dalam keterangannya, menurut Presidium Jaringan Relawan Demokrasi, A Prianto, spanduk yang disebarkan GERTAK dibeberapa sudut kota di Tangsel itu jelas tidak etis, tendensius dan penuh muatan politik. Sebab saat ini telah masuk proses Pilkada Serentak. 
			  &quot;Menurut kami spanduk GERTAK itu sangat tendensius, tak etis, dan penuh muatan politik, sebab secara tiba-tiba spanduk-spanduk itu dipasang di beberapa tempat di kota Tangsel, isinya penolakan terhadap Harganas XXII, selain itu GERTAK juga mengimbau Presiden Jokowi untuk mempertimbangkan pelaksanaan Harganas di Kota Tangsel. Jelas ini tak bisa didiamkan, aparat hukum harus cepat bertindak,&quot; kata A Prianto, Rabu (5/8/2015). 
			  Selain kecaman datang dari Jaringan Relawan Demokrasi, spanduk yang disebarluaskan GERTAK ini juga mendapat sorotan keras dari berbagai kalangan masyarakat. Sebab isi spanduk yang dinilai memojokkan Wali Kota Tangerang Selatan, Airin Rachmi Diany, itu ditulis mengatasnamakan masyarakat Tangsel. 
			  &quot;Apa yang dilakukan GERTAK menyayat hati masyarakat Tangsel, spanduk ini dapat menimbulkan gesekan dan permasalahan baru di masyarakat, pesan yang ada di spanduk tersebut juga mengandung unsur penghinaan, ini bisa dikategorikan sebagai bentuk penistaan terhadap salah satu pasangan calon, di sisi lain penolakan terhadap Harganas dapat dikategorikan sebagai bentuk pelecehan terhadap negara, karena Harganas merupakan agenda tahunan yang menjadi hajatan negara,&quot; kata Prianto. 
			  Senada JARED, Pengamat Politik dari LS-MAHISTA, Abu Malek Anwar Malek pun menyangkan munculnya spanduk tersebut. Karena kental dengan muatan politis. 
			  &quot;Apa pun alasannya, pemasangan spanduk itu sangat tidak etis, muatan politiknya terlalu kental terlihat, bisa dipastikan spanduk itu muncul dari lawan politik yang tidak suka dengan calon pertahana, yang merasa ketar ketir dengan popularitas serta prestasinya yang diakui jauh di atas lawan-lawan politiknya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Misi berat akan dihadapi pelatih Barcelona, Luis Enrique, musim ini. 
			  Sebab, presiden klub, Josep Maria Bartomeu menuntut Enrique untuk membantu Barca menyapu bersih semua trofi di segala kompetisi.Musim lalu, Barcelona memang sukses meraih gelar treble. Klub asal Catalan mengulang sukses meraih juara di La Liga, Piala Raja, dan Liga Champions.Meski demikian, presiden klub, Josep Maria Bartomeu, mengaku belum puas dengan pencapaian Barcelona. Musim ini, Bartomeu mendesak Luis Enrique untuk memberikan klubnya enam gelar sekaligus.&quot;Kami telah menghabiskan bertahun-tahun menjadi klub terkemuka di dunia sepak bola. Kami sudah memulai sukses kemenangan yang baru dan tugas kami saat ini adalah untuk memenangi enam gelar dan mempertahankan gelar Liga Champion secara berturut-turut,&quot; kata Bartomeu seperti dikutip Sport.Bartomeu mengaku Barcelona punya modal untuk melakukan hal itu. Keberadaan trio Neymar, Luis Suarez, dan Lionel Messi menjadi jaminan untuk timnya mengejar mimpi tersebut. &quot;Kami memiliki trisula terbaik di dunia dan semuanya layak meraih gelar Ballon d'Or karena mereka adalah pemain terbaik di dunia. Messi, tentu saja menjadi yang nomor satu,&quot; tegas Bartomeu. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ada kabar gembira untuk penjual produk atau pemilik brand yang ingin berpromosi di Instagram. Instagram bakal mengaktifkan modul khusus aplikasinya atau application programming interface (API) agar lebih ramah untuk pengiklan. 
			  Langkah ini merupakan upaya untuk bersaing dengan Google dan Twitter di ranah bisnis komersial.Dengan aktifnya API Instagram untuk pengiklan, berbagai pihak kini bisa dengan mudah membeli Instagram ads untuk keperluan pemasaran produk atau jasa. 
			  Hal ini sudah dilakukan terlebih dahulu oleh Facebook yang notabene merupakan perusahaan induk Instagram. Dilansir dari BusinessInsider, API Instagram ke depannya bakal menawarkan harga iklan yang lebih ramah. 
			  Kampanye digital dan promosi silang bisa dilakukan pengiklan di Instagram. Selain itu, pengiklan bisa menyusun jadwal promosi dan memonitor aktivitas pemasaran di Instagram secara langsung. 
			  Sebelumnya, beriklan di Instagram masih dilakukan dengan cara konvensional dan menyasar investasi dengan dana yang besar. Sebab, pengiklan harus meneken kontrak langsung dari kantor cabang Instagram di tiap negara. 
			  Sejak Juni lalu, API baru Instagram telah diuji coba. Perwakilan Instagram mengatakan, semua alat pemasaran yang tersedia di Facebook akan segera bisa terakses pula untuk Instagram. 
			  Para analis dan peneliti mengatakan, Instagram berpotensi menjadi salah satu platform bisnis iklan terbesar nantinya. EMarketer memprediksi, Instagram akan mengantongi pendapatan 595 juta dollar AS atau setara Rp 8 triliun tahun ini dari bisnis iklan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - &quot;Persiapan sudah 100%. Kuda-kuda juga sudah masuk. Atlet dan kuda-kudanya sudah mulai orientasi lapangan. para rider dan sdh mulai orientasi lapangan. 
			  Kita sudah ready, tinggal menunggu 'Hari H',&quot; ungkap Bibit Sucipto, Event Director dari Kejuaraan Equestrian Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015, Rabu (5/8) malam dari Surabaya. 
			  Menurut keterangan Bibit Sucipto, acara pembukaan kejuaraan berkuda ketangkasan terbesar yang pernah diselenggarakan di Surabaya ini akan dilakukan langsung oleh Panglima Armada Timur (Pangarmatim) Laksda. 
			  Darwanto, mulai pkl 08.00 WIB, Jumat (7/8) pagi. Pada Rabu, Bibit Sucipto bersama Event President Brigjen Ivan AR.T yang juga Direktur Operasional Basarnas, disertai beberapa pejabat terkait, diantaranya Kolonel Hari Murti, Danpomal Lantamal 5, melakukan peninjauan ke 'ground' yang akan dipakai dan sarana lainnya. 
			  &quot;Pak Ivan selaku Event President hingga kejuaraan berakhir nanti akan terus bersama-sama kami,&quot; demikian diutarakan Bibit Sucipto. 
			  &quot;Juri-juri akan tiba besok pag,&quot; terang Bibit. Sebagaimana diberitakan sebelumnya, Kejuaraan Equestrian Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 ini akan menggunakan dua juri asing untuk penilaian di nomor tunggang serasi (dressage). 
			  &quot;Hal ini dilakukan untu k menjaga kualitas kompetisi,&quot; jelas Bagus Indra Prasetya dari panitia penyelenggara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Ketua Equestrian Indonesia (Eqina), Jose Rizal Partokusumo memuji penyelenggaraan Kejuaraan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 pada Jumat hingga Minggu (7-9/8) ini di Kenpark Indoor Equestrian, Jalan Sukolilo 100, Surabaya. 
			  Jose Rizal Partokusumo secara khusus memberikan apresiasi dan penghargaan setinggi-tingginya kepada Panglima Armada Timur beserta jajaran Komando Armada Timur, Emporium Horse Club, Ken Park Kenjeran, dan tim teknis dari Eqina-Pordasi yang berperan dalam menyukseskan event berkuda ketangkasan di Jawa Timur ini.  
			  &quot;Pertama kali dalam perjalanan sejarah olahraga equestrian (berkuda ketangkasan) pada tahun kalender 2015 ini terisi event bertaraf Nasional diselenggarakan berseri meliputi wilayah Kota-kota di Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah dan saat ini Surabaya di Jawa Timur,&quot; demikian dikemukakan Jose Rizal Partokusumo dalam keterangan tertulisnya, Rabu (5/8) malam. 
			  &quot;Tanpa dukungan peran aktif dan wujud nyata sumbangsih para stakeholders equestrian di Indonesia, tidaklah mungkin event bertaraf Nasional ini dapat terselenggara secara berkualitas dan meriah yang akan diikuti hampir seluruh rider senior-yunior, kuda-kuda ternama dari berbagai klub terkemuka atau provinsi serta daerah dan kota di  atas nama pribadi dan selaku ketua Equestrian Indonesia (Eqina)-Pordasi, saya merasa sangat terharu atas animo yang besar ini dan optimistis olahraga equestrian terus bergerak sesuai arah yang tepat menuju Pembinaan Nasional Olahraga Equestrian yang merata ke berbagai daerah. Pordasi dan EQINA-Pordasi bukan sekedar sekumpulan orang pencinta olahraga equestrian, namun inilah wujud nyata kerjasama semua pihak dalam membina olahraga equestrian di Indonesia,&quot; terang Jose Rizal Partokusumo.. 
			  Ketua Eqina-Pordasi juga menyatakan, melalui rangkaian pertandingan yang berkualitas, kompetitif, terjadwal, konsisten dan berjenjang, maka akan melahirkan prestasi untuk bersaing ke jenjang Internasional mewakili negara tercinta Indonesia. 
			  Tiada hari tanpa berlatih merupakan moto bagi setiap attlet dan kuda Equestrian. Hal ini tentunya harus tersalurkan dalam event atau kompetisi yang terukur dan terjadwal, sehingga dengan sendirinya prestasi tinggi akan tercipta secara natural, bukan karbitan. 
			  &quot;Semoga dalam waktu dekat roda pembinaan dapat terus bergulir mencapai daerah-daerah lain di luar pulau Jawa, semakin merata prestasi dan level dari kompetisi ke seluruh wilayah Indonesia. 
			  &quot;Kepada seluruh peserta, saya mengucapkan selamat bertanding, junjung tinggi sportivitas. Menang atau kalah adalah biasa, yang luar biasa adalah proses bagaimana perjuangan untuk menang dan bagaimana menerima kemenangan dan kKekalahan dengan tetap menjunjung nilai-nilai sportivitas&quot;. pungkas Jose Rizal Partokusumo. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Andika Panduwinata 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komandan Rayon Militer 06/Kalideres, Kapten Inf Irwan Triono berhasil menggagalkan aksi penjambretan yang dilakukan DN (36). 
			  DN nekat menjambret dompet milik Sella (24) di Jalan Prepedan Dalam RT 11 / RW 07 Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat pada Selasa (4/8/2015) sekitar pukul 15.00 WIB. 
			  Kejadian bermula saat Sella menunggangi sepeda motor Honda Supra usai keluar dari ATM BCA. 
			  Pelaku yang mengendarai sepeda motor Yamaha Mio warna hitam membuntuti korban. 
			  DN pun dengan cekatan merampas dompet Sella.Setelah berhasil menggenggam barang milik korban, pelaku memilih mengambil langkah seribu. 
			  Warga di sekitar lokasi yang melihat peristiwa ini langsung merespon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Kekosongan kekuasaan di Nahdlatul Ulama terjadi pasca Said Aqil Siradj menyatakan dirinya demisioner dari Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), Rabu (5/8/2015) siang. 
			  Beberapa jam setelah Said Agil menegaskan demisioner, pertemun mendadak oleh para peserta Muktamar ke-33 NU terjadi di Ponpes Tebu Ireng, Jombang, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Pertemuan itu terjadi sekitar pukul 18.00 wib, dua jam sebelum pemilihan Rais Aam oleh semibilan Kiai Ahwa dilakukan di Alun-alun Jombang, pukul 20.00. Hadir dalam pertemuan itu, KH Hasyim Muzadi, KH Solahudin Wahid atau Gus Solah dan mantan Katib Aam Syuriyah PBNU Malik Madani. 
			  KH Hasyim Muzadi datang terlebih dahulu ke dalam ruang pertemuan. Kedatangannya disambut Salawat oleh para peserta. Sesekali terdengar juga teriakan Allahu Akbar dari para peserta yang ada di dalam ruangan. 
			  Dengan langkah pelan, KH Hasyim Muzadi menuju panggung depan. Setiap mata para peserta tertuju padanya sejak masuk hingga duduk di posisi paling depan. 
			  Mengawali pidatonya, ia menegaskan kalau pertemuan itu bukanlah untuk membentuk Muktamar atau Ahwa tandingan. Pertemuan itu merupakan reaksi ketidakpuasan para peserta terhadap gelaran Muktamar ke 33 NU di Jombang. 
			  &quot;Sebaiknya saudara-saudara mengambil keputusan untuk kebaikan NU. Semisal meminta waktu kepada panitia untuk memberikan pandangan umum. Satu yang saya minta, jangan membuat NU tandingan,&quot; kata Hasyim Muzadi dengan suara yang pelan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK), Jimly Asshiddiqie, mengatakan bahwa lembaga kepresidenan tidak punya perasaan sehingga tidak mungkin terasa terhina. Menurutnya, harus ada perbedaan antara penghinaan terhadap institusi dan penghinaan terhadap perasaan pribadi presiden. 
			  &quot;Orang banyak salah mengerti bahwa dengan dibatalkannya pasal itu berarti presiden boleh dihina, itu salah. Penghinaan itu sudah masuk pidana,&quot; ujar Jimly di Gedung Bawaslu, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Menurutnya, Presiden sebagai institusi tidak boleh merasa terhina. Maka pada 2006, MK menilai bahwa tidak dibutuhkan lagi pasal khusus penghinaan terhadap presiden. 
			  &quot;Pasal terhadap presiden itu sudah dinyatakan inkonstitusional oleh MK tahun 2006. Maka MK sudah membuat keputusan bahwa pasal penghinaan presiden sudah ketinggalan jaman bahwa tidak sesuai lagi dengan peradaban jaman di dunia dan UUD 1945,&quot; tambahnya 
			  Jimly juga mengatakan bahwa di Abad 20, setiap demonstrasi, para demonstran dipastikan membawa poster dan foto yang akhirnya dibakar dan diinjak-injak dan kejadian tersebut tidak dianggap sebuah penghinaan bagi raja dan presiden. 
			  &quot;Ini sebabnya menurut saya pasal tentang penghinaan ini tidak perlu lagi. Sebab dalam praktek menghambat demokrasi, disalah gunakan oleh penegak hukum,&quot; kata Jimly. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Wakil Ketua Tanfidziyah PCNU Semarang KH Musyafak mengaku bahwa dirinya bersama beberapa peserta muktamar lainnya tidak bisa keluar dari Ponpes Tebuireng yang merupakan markas dari Calon Ketua Umum PBNU KH Solahudin Wahid. 
			  &quot;Saya tidak boleh keluar, kalau memaksa keluar Id card saya diambil. Intinya saya dan kawan-kawan tidak boleh ke alon-alon. Padahal banyak yang ingin mengikuti sidang pleno terakhir untuk memilih ketua umum PBNU yang baru,&quot; ujar Musyaffak dalam keterangannya, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Musyafak, dirinya meminta izin keluar Ponpes tetapi dilarang. Akibatnya, lanjut Musyafak, banyak peserta yang takut untuk keluar. 
			  &quot;Saya kasian teman-teman yang belum bisa keluar, mereka hanya berdiri-berdiri di sana. Sebab, kami tadi hanya diajak rapat di lantai 3 yang katanya untuk muktamar tandingan, dan mujahadah. setelah itu ya kami duduk-duduk dan menunggu agar kami bisa keluar,&quot; terang Musyafak. 
			  Terkait Muktamar tandingan yang diberitakan di media online sedang digelar oleh kubu yang kecewa di Tebu Ireng, Musyafak membenarkan bahwa sebelumnya dirinya diajak untuk pertemuan di lantai 3 yang kemudian disebut sebagai muktamar tandingan. 
			  &quot;Misalnya dari Jawa Tengah, yang hadir dari wilayah hanya ketua PWNU tanfidziyahnya, ketua syuriah dan wakil-wakilnya juga tidak nampak. Oleh karena itu, banyak yang ingin ke alon-alon, tapi pas mau keluar kok tidak boleh. Saya bisa keluar karena alasan mau ke penginapan,&quot; papar dia. 
			  Musyafak meminta agar semua pihak siap menang dan siap kalah jika berani berkompetisi. Dia meminta masing-masing kubu legowo dengan hasil dan realitas politik yang ada serta tidak memaksakan kehendak hanya karena ingin menjadi pemenang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ratusan peserta Muktamar NU yang mengaku dari 29 PWNU dan 300 PCNU se-Indonesia memboikot acara muktamar dengan tidak mendatangi pleno pemilihan Rais Aam oleh 9 Ahlul halli wal aqdi (AHWA) yang dijadwalkan digelar di Alun-alun Jombang, Rabu (5/8/2015). 
			  Para Muktamirin yang memboikot tersebut justru berkumpul dan menggelar pertemuan di Aula Pondok Pesantren Salafiyah Safiiyah (PPSS) Tebuireng Jombang. 
			  Dalam pertemuan yang dipimpin Ketua DPC NU Jember, KH Abdullah Syamsul Arifin (Gus A’ab), disepakati menolak hasil muktamar karena dianggap cacat hukum. 
			  Mereka sepakat untuk menggugat PBNU ke Pengadilan agar memerintahkan PBNU demisioner menggelar muktamar ulang. 
			  Salah satu hasil muktamar yang dianggap cacat hukum ialah mekanisme pemilihan anggota AHWA dalam sidang Rabu (5/8/2015) siang. Saat itu, pimpinan sidang langsung mengumumkan 9 nama AHWA. 
			  Seharusnya peserta sidang diminta mengajukan nama-nama anggota AHWA pilihannya, baru kemudian ditabulasi dan dirangking 9 nama guna menduduki Forum AHWA. 
			  Namun dalam sidang, 9 nama anggota AHWA langsung diumumkan yang katanya hasil tabulasi dari usulan yang masuk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR, Fahri Hamzah, mengatakan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, tidak bisa dianggap sebagai simbol. Pasalnya keduanya adalah manusia, yang tidak luput dari kesalahan-kesalahan. 
			  Oleh karena itu ia mengaku tidak setuju dengan pasal penghinaan Presiden dan Wakil Presiden, yang tertuang di Rancangan Undang-Undang (RUU) Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). Dalam pasal tersebut, dijelaskan bahwa Presiden dan Wakil Presiden sebagai lambang negara, yang tidak boleh dihina. 
			  &quot;Bendera, (lambang) Garuda, itu tak boleh dihina. Tapi kalau kita ini kan makluk hidup, datang dan pergi orangnya itu, gagal besok ya gak terpilih ya sudah selesai,&quot; kata Fahri kepada wartawan di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) itu menyebut yang seharusnya dianggap sebagai lambang dan tidak boleh dihina, adalah lembaga kepresidenan. Ia setuju semua orang harus menghormati lembaga tersebut. 
			  &quot;Karena itu tak boleh dihina, kalau pribadi tak ada masalah. Kepala negara yang sudah mati itu tidak boleh dihina,&quot; tuturnya. 
			  Menurutnya bila ada yang menghina Presiden Joko Widodo, maka Presiden bisa melaporkan si penghina ke polisi untuk diproses. Namun sang penghina tidak boleh dijerat dengan pasal penghinaan lambang negara. 
			  Fahri menganggap pejabat publik tidak boleh tersinggung bila dimaki-maki masyarakat. Ia sendiri mengaku tidak akan tersinggung bila ada yang memaki-maki dirinya. 
			  &quot;Saya menganggap penghinaan itu sebagai hiburan pejabat publik,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menilai saat ini situasi pelaksanaan tahapan pilkada serentak putaran pertama belum terlalu genting meski ada daerah yang memiliki pasangan calon tunggal. 
			  Sehingga, Presiden Jokowi menilai belum saatnya mengeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait calon tunggal dalam pilkada. 
			  &quot;Perppu itu dilakukan dalam posisi kegentingan, ini sudah genting belum?&quot; ujar Presiden Jokowi di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Presiden optimis nantinya seluruh daerah memiliki minimal dua peserta pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah setelah Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang masa pendaftaran menjadi tujuh hari. 
			  &quot;Ini ada tambahan dari KPU agar diundur tujuh hari. Kami melihat tujuh hari itu. Dulu saya sudah mengingatkan waktu ada 13 daerah yang calon tunggal, terus turun jadi separuh, benar kan. Ini pasti akan turun lagi,&quot; kata Jokowi. 
			  Meski telah menyatakan belum akan mengeluarkan Perppu untuk Pilkada dalam waktu dekat, Presiden Jokowi mengakui dirinya telah memiliki draft Perppu tersebut sebagai antisipasi jika memang perlu diterbitkan. 
			  &quot;Ini sedia payung sebelum hujan,&quot; ucap mantan Gubernur DKI Jakarta itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPR RI Arteria Dahlan mengatakan KPU bertanggungjawab atas permasalahan pasangan calon tunggal kepala daerah yang berada di tujuh daerah pada Pilkada serentak mendatang. 
			  Menurut dia, dari awal KPU telah melakukan kesalahan. 
			  &quot;Semua kegaduhan ini akibat ulahnya KPU yang mengeluarkan aturan yang keluar dari UU. Saat rapat juga kita meminta draft-nya ke KPU tapi KPU tidak melihatkan draft tersebut,&quot; ujarnya saat dihubungi wartawan di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Kader PDIP tersebut juga menyatakan bahwa usulan Bawaslu untuk memperpanjang masa pendaftaran calon sudah benar. Dirinya mengakui bahwa tiga hari masa pendaftaran tidak cukup bagi partai yang membutuhkan waktu berbulan-bulan untuk penjaringan. 
			  &quot;Ketika membuat UU Pilkada, tidak ada kesepakatan untuk ditunda ke tahun 2017. KPU Bawaslu dan DKPP sudah setuju dalam hal ini. Tapi kita kaget tau-tau peraturan KPU itu ada penundaan tahun 2017,&quot; tambahnya. 
			  Dirinya juga yakin bahwa pada rapat di Istana Bogor siang ini, Presiden tidak mendapatkan informasi yang berimbang. Menurutnya, jika Presiden mendapatkan informasi lain mengenai aturan Pilkada serentak, maka Perppu akan dikeluarkan. 
			  &quot;Saya yakin, Presiden mendapatkan informasi yang tidak berimbang, makanya dia memutuskan untuk tidak mengeluarkan perppu. Perppu itu penting karena ini kepentingan yang berbasis pemerintah daerah,&quot; kata Arteria 
			 
		 
		 
			  Polisi Inggris mengatakan terdapat kaitan &quot;kuat&quot; antara pembantaian di pantai Tunisia pada bulan Juni dengan pembunuhan di Museum Bardo di ibukota negara itu pada bulan Maret. 
			  Perwira anti-terorisme Polisi London (Metropolitan Police) mengatakan mereka sekarang menghubungkan kedua serangan berdasarkan bukti yang ada. 
			  Serangan Museum Bardo menewaskan 22 orang, sementara penembakan di pantai Sousse bulan Juni menewaskan 38 wisatawan, termasuk 30 orang warganegara Inggris. 
			  Pemerintah Tunisia menangkap 150 orang terkait serangan Sousse. 
			  Lima belas diantaranya dituntut melakukan terorisme. 
			  Saksi mata menyaksikan, pelaku -yang belakangan diketahui bernama Seifeddine Rezgui- menembaki turis-turis di luar hotel bintang lima Hotel Rui Imperial Marhaba. 
			  Rezgui -yang menggunakan senjata Kalashnikov dalam serangan itu sebelum ditembak mati oleh aparat keamanan- diduga mendapat latihan di Libia. 
			 
		 
		 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama menyayangkan sikap warga yang tinggal di sekitar Pasar Gembrong yang sebelumnya menolak direlokasi ke rusun yang telah disediakan pemprov DKI Jakarta. 
			  Menurut Ahok relokasi dapat meminimalisir kemungkinan terjadinya bencana- bencana seperti kebakaran. 
			 
		 
		 
			  Pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya 4,6 % pada kuartal kedua ini. Dibandingkan dengan kuartal pertama berarti ekonomi Indonesia kembali melambat. 
			  Kuartal pertama pertumbuhan 4,72 % dianggap sudah mencapai titik terendah dalam 6 tahun terakhir. Kini kuartal kedua pertumbuhan ekonomi malah hanya 4,67 %. 
			  Secara kumulatif pertumbuhan ekonomi di semester pertama pun lebih rendah ketimbang tahun lalu. 4,7 % dibandingkan dengan 5,08% pada tahun lalu. 
			  Kenyataan ini berbeda dari janji pemerintah yang akan menggenjot ekonomi pada kuartal kedua dengan menggelontorkan anggaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaringan Cinema 21 menolak disebut sebagai penyebab meruginya produser film nasional, seperti ditudingkan Ketua Persatuan Produser Fim Indonesia Firman Bintang. 
			  Seperti disampaikan pada media massa dalam beberapa hari terakhir, Firman menyebut bahwa produser merugi gara-gara bioskop kurang memberikan kesempatan penayangan terhadap film nasional. 
			  “Justru kami yang babak belur lantaran minimnya jumlah penonton film,” kata Hans Gunadi, Presiden Direktur Cinema 21, Rabu (6/8/2015). 
			  Berbicara dalam acara Halal Bihalal di Djakarta Theater XXI, Jakarta, Hans menyayangkan pernyataan Firman tersebut. Apalagi, dalam pernyataan itu, Firman sempat membawa-bawa nama sebuah organisasi. 
			  &quot;Saya sangat menyayangkan jika ada komentar-komentar dari orang yang saya sebut 'oknum' yang mengatas namakan sebuah organisasi yang kebetulan beliau adalah ketuanya, tapi anggotanya tidak setuju,&quot; kata Hans. 
			  Tidak sampai di situ. Menurut Hans, kondisi tersebut semakin buruk, ketika orang yang disebut sebagai &quot;oknum&quot;, justru membawa jargon nasionalisme ketika jumlah penonton film yang diproduksinya, minim! &quot;Ketika filmnya gagal, bendera nasionalisme langsung dikibarkan. Itu yang saya sayangkan,&quot; lanjut Hans. 
			  Di sisi lain Hans mengatakan, pihaknya justru selalu berkomitmen untuk menjaga kualitas layanan bagi para pengunjung bioskop-bioskop Cinema XXI. Pihaknya tidak membedakan pelayanan antara bioskop yang dipenuhi penonton dan yang sepi penonton. Bahkan, meski penonton di satu layar di sebuah bioskop hanya diisi oleh satu orang, Cinema XXI tetap memberikan pelayanan dengan kualitas sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kinerja Direktur Utama PT Pelindo II (Persero) RJ Lino kini menjadi sorotan tidak hanya kalangan pemerintahan dan parlemen tapi juga Serikat Pekerja Pelindo (SPPI) II. 
			  Sorotan SPPI II tersebut selain tentang konsesi JICT, juga terkait investasi alat tanpa kajian yang bernilai triliunan rupiah dan proyek Kalibaru. Awalnya proyek tersebut ditargetkan selesai tahun 2014 namun sampai saat ini belum ada tanda-tanda pelabuhan tersebut akan beroperasi. 
			  &quot;SPPI II sudah melakukan kajian mendalam perpanjangan konsesi JICT-Koja dan hasilnya jauh lebih untung dikelola sendiri oleh Pelindo II,&quot; ungkap Ketua SPPI II Kirnoto, Rabu (5/8/2015). 
			  Kirnoto menjelaskan lebih jauh mengenai investasi alat bongkar muat yang digadang akan menekan biaya logistik namun yang terjadi sebaliknya. Tarif alat naik dengan alasan mempercepat return investasi dan membebani pengusaha. 
			  &quot;Alat-alat triliunan rupiah ini utilitasnya juga rendah karena minim kajian pengadaan alat di masing-masing cabang. Sifatnya cenderung dropping. Belum lagi kualitas alat yang rendah karena dibeli perusahaan tidak ternama di China,&quot; kata Kirnoto. 
			  Selain itu, dalam hal pembangunan Kalibaru belum ada tanda-tanda akan beroperasi. &quot;Janji Lino 2014 operasi namun belum ada sinyal akan jalan. Jauh dibandingkan Teluk Lamong Surabaya. Tanpa banyak pemberitaan dan manuver, Pelabuhan selesai dibangun dan sudah operasi,&quot; ungkap Kirnoto. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Misi berat akan dihadapi pelatih Barcelona, Luis Enrique, musim ini. Sebab, presiden klub, Josep Maria Bartomeu menuntut Enrique untuk membantu Barca menyapu bersih semua trofi di segala kompetisi. 
			  Musim lalu, Barcelona memang sukses meraih gelar treble. Klub asal Catalan mengulang sukses meraih juara di La Liga, Piala Raja, dan Liga Champions. 
			  Meski demikian, presiden klub, Josep Maria Bartomeu, mengaku belum puas dengan pencapaian Barcelona. Musim ini, Bartomeu mendesak Luis Enrique untuk memberikan klubnya enam gelar sekaligus. 
			  &quot;Kami telah menghabiskan bertahun-tahun menjadi klub terkemuka di dunia sepak bola. Kami sudah memulai sukses kemenangan yang baru dan tugas kami saat ini adalah untuk memenangi enam gelar dan mempertahankan gelar Liga Champion secara berturut-turut,&quot; kata Bartomeu seperti dikutip Sport. 
			  Bartomeu mengaku Barcelona punya modal untuk melakukan hal itu. Keberadaan trio Neymar, Luis Suarez, dan Lionel Messi menjadi jaminan untuk timnya mengejar mimpi tersebut. 
			  &quot;Kami memiliki trisula terbaik di dunia dan semuanya layak meraih gelar Ballon d'Or karena mereka adalah pemain terbaik di dunia. Messi, tentu saja menjadi yang nomor satu,&quot; tegas Bartomeu. 
			 
		 
		 
			  Selama 3 jam, Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi diperiksa di Gedung Bundar Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Kedatangannya sebagai saksi dari kasus korupsi bansos Pemprov Sumatera Utara pada periode tahun 2012-2013 yang melibatkan Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho. 
			  Dalam pemeriksaan ini, Tengku Erry Nuradi mengelak jika terlibat dalam kasus bansos Pemerintah Provinsi Sumatera Utara. 
			  Menurutnya, proses penyidikan bansos sudah dimulai sebelum ia menjabat sebagai wakil gubernur.(*) 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, memastikan bahwa tidak akan ada lagi pemain yang datang ke klubnya musim panas ini. Meski demikian, The Special One menolak untuk mengesampingkan upaya mendatangkan John Stones dari Everton. 
			  Chelsea terbilang pasif dalam bursa transfer musim panas ini. Tercatat, hingga saat ini, mereka hanya mendatangkan Asmir Begovic dan Radamel Falcao. 
			  The Blues juga melepas Petr Cech ke Arsenal, Filipe Luis ke Atletico Madrid, dan Didier Drogba yang kontraknya tidak diperpanjang. Selebihnya, skuat Chelsea musim ini tidak jauh berbeda dengan edisi sebelumnya saat memenangi Premier League 2014-15. 
			  &quot;Apa yang terjadi ya terjadilah. Tetapi, saya tidak ingin kehilangan waktu saya hanya untuk berpikir soal bursa transfer,&quot; kata Mourinho seperti dikutip The Express. 
			  &quot;Bagi saya, bursa transfer sudah selesai. Saya tidak suka melakukan pembelian pemain saat kompetisi sudah dimulai. Saya tahu memang masih terbuka, saya tahu klub bisa membeli atau menjual, tetapi saya tidak suka hal itu,&quot; jelas Mourinho. 
			  Penyataan Mourinho mungkin mengacu pada keinginan Chelsea pada John Stones. Tampaknya, bek muda Everton itu menjadi pemain terakhir yang akan diboyong Chelsea sebelum musim baru dimulai. 
			  &quot;Sebagai pelatih saya berpikir tentang pemain saya, skuad saya, dan saya tidak ingin berpikir tentang transfer. Klub dan pemain membutuhkan waktu tenang dan menghormati mereka saat kompetisi dimulai,&quot; tegas The Special One. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Puthut Dwi Putranto 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEMAK - Warga Desa Brambang, Kecamatan Karangawen, Kabupaten Demak, Jawa Tengah mendadak dikagetkan dengan penemuan barang antik berupa satu buah guci kuno berisi ratusan keping mata uang kuno, Rabu (05/08/2015). 
			  Berdasarkan informasi yang diperoleh Tribun Jateng, barang yang diduga peninggalan jaman kerajaan Majapahit itu kali pertama ditemukan oleh Romadhon (45). Warga Dukuh Krajan RT 07 RW 05 Desa Brambang itu tak sengaja memergoki guci kuno itu saat menggali tanah untuk membuat sumur di areal persawahan Dukuh Soka RT 01 RW 04, Desa Brambang. 
			  Saat kedalaman mencapai dua meter, ujung cangkul Romadhon berulang kali membentur benda keras. Lantaran penasaran, Romadhon kemudian mencoba menggali lokasi benda keras tersebut menggunakan tangan. 
			  &quot;Saya kaget karena ternyata guci kuno. Lalu karena tak berani mengangkat kemudian saya mengabarkan kepada teman saya Sudoto. Lalu guci diangkat dan di dalamnya terdapat ratusan koin. Kami lalu laporkan kepada polisi. Saya yakin itu peninggalan jaman Majapahit, &quot; terang Romadhon. 
			  Kapolsek Karangawen, AKP M Kholil, menjelaskan, untuk mengantisipasi hal yang tak diinginkan pihaknya sudah berupaya mengamankan satu buah guci beserta ratusan keping koin kuno tersebut di Mapolsek. 
			  Kepolisian, kata dia, juga sudah menghubungi dinas terkait untuk mengecek kebenarannya. 
			  &quot;Supaya tidak terjadi geger. Begitu barang itu ditemukan kami langsung mengamankannya. Kemungkinan ini peninggalan jaman kerajaan Majapahit atau tidak sudah kami sampaikan ke tim purbakala dari dinas untuk meneliti,&quot; kata Kholil. 
			  Ditambahkan Kholil lokasi penemuan guci itu merupakan areal persawahan bengkok desa. Saat itu Romadhon yang merupakan penggarap tengah membuat sumur untuk keperluan pengairan lahan tembakau. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona memberikan konfirmasi nomor punggung para penggawanya untuk kompetisi musim 2015-16. Terdapat sejumlah perubahan, termasuk yang dialami bek kanan Dani Alves. 
			  Alves, yang sebelumnya menggunakan nomor 22, mewarisi nomor punggung Xavi Hernandez, setelah playmaker jebolan akademi Barca tersebut memutuskan hengkang ke klub Qatar, Al Sadd, pada musim panas ini. Hingga kini, nomor yang ditinggalkan Alves masih lowong. 
			  Sementara itu Douglas mengambil alih nomor punggung 2 dari Martin Montoya, yang bergabung dengan Inter Milan. Sebelumnya, Douglas mengenakan nomor punggung 16. 
			  Dua pemain anyar Aleix Vidal dan Arda Turan belum diberikan nomor punggung. Ini terjadi karena Barca belum bisa mendaftarkan pemain baru hingga bursa transfer musim dingin pada Januari tahun depan, lantaran klub Catalan ini masih sedang menjalani hukuman. Tetapi, dua pemain tersebut berpeluang besar mengenakan nomor 19 dan 22 yang masih tak bertuan. 
			  Pemain muda Sandro Ramirez dan Munir El Haddadi memilih nomor punggung 16 dan 17. 
			  Berikut nomor punggung skuad Barca untuk musim 2015-16 
			  1. Marc-Andre Ter Stegen2. Douglas3. Gerard Pique4. Ivan Rakitic5. Sergio Busquets6. Dani Alves7. Pedro Rodriguez.8. Andres Iniesta9. Luis Suarez10. Lionel Messi11. Neymar12. Rafinha13. Claudio Bravo14. Javier Mascherano15. Marc Bartra16. Sandro Ramirez17. Munir El Haddadi18. Jordi Alba20. Sergi Roberto21. Adriano23. Thomas Vermaelen24. Jeremy Mathieu25. Jordi Masip 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang ibu yang juga pembantu rumah tangga asal Kebumen, Siti Juwariyah (31) harus mendekam di sel Mapolsek Jebres, Solo. 
			  Wanita berusia 31 tahun ini menjadi tersangka lantaran membuang bayi yang merupakan darah dagingnya sendiri, hari Minggu (26/7/2015). 
			  Siti yang kost di Jebres menuturkan dia mengandung janin hasil hubungannya dengan seorang pria yang telah beristri, Guntur Santoso (39). 
			  Pria asal Gatak, Sukoharjo yang tinggal di Mojosongo, Jebres Solo dan bekerja di toko peralatan komputer ini telah menjalin hubungan selama sembilan bulan dengan Siti. 
			  Keduanya mengaku telah berhubungan badan sebanyak empat kali dan hasil hubungan ini yang membuat Siti akhirnya berbadan dua. 
			  &quot;Saat hamil saya merahasiakannya bahkan bos saya juga tidak mengetahui kehamilan saya. Saat melahirkan saya juga lakukan sendiri di dalam kamar kost dan menggunakan gunting untuk memotong ari-ari,&quot; ujar Siti di Mapolsek Jebres, Rabu (5/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Anda dengan mudah bisa menemukan resep diet sehat di majalah, koran ataupun internet. Entah itu resep untuk sarapan, makan siang dan malam, maupun untuk camilan. Setuju, pasti resep itu memang benar-benar sehat karena pasti sudah diujicoba. 
			  Masalahnya, sesehat apapun makanan tetap dapat merusak program pencapaian berat badan ideal, karena kesalahan Anda sendiri. 
			  Misal, biskuit gandum memang dianjurkan sebagai camilan sehat. Tapi, jika Anda tak bisa berhenti mengunyahnya, program diet sudah pasti jadi berantakan. 
			  Cari tahu kebiasaan tanpa sadar apa saja yang masih Anda lakukan yang dapat merusak tujuan sehat Anda. 
			  1. Menaruh makanan di lemari dapur yang terbuka 
			  Jika lemari dapur penuh dengan makanan, berat badan bisa naik sebesar 3-9 kg, menurut buku &quot;Slim by Design&quot; yang ditulis Brian Wansink , direktur Cornell Food and Brand Lab. 
			  Jenis makanan yang paling berisiko? Camilan rasa pedas atau gurih. Sekalipun snack itu terbuat dari biji-bijian, gandum utuh dan kaya vitamin, camilan tetaplah camilan. Anda bisa kelebihan kalori jika mengonsumsinya berlebihan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Pihak keluarga berupaya mencari di mana keberadaan asisten eks Presiden Direktur XL, Hayriantira. Pencarian dilakukan sejak bulan November 2014. 
			  Ibunda Rian menelusuri keberadaan anaknya. Sebelum melaporkan kehilangan putrinya, Ibunda Rian sempat melakukan koordinasi dengan pihak kepolisian. 
			  Pada 14 April 2015, Ibunda Rian menghubungi show room mobil Honda Mobilio berplat nomor B 1277 EOA yang dipunyai oleh Rian. 
			  “Polisi dan ibu korban menelepon show room Honda Arista Depok untuk mencari BPKB sudah jadi apa belum,” tutur Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti di Mapolda Metro Jaya, Rabu (5/8/2015). 
			  Pihak show room mengatakan BPKB sudah diambil pada 5 Februari 2015. Ibunda dan polisi menuju ke rumah pacar Rian bernama Andy Wahyudi (38) alias AW di daerah Duren Sawit, Jakarta Timur. 
			  Di rumah Andy, ibunda Rian menemukan mobil Rian di dalam rumah. Menurut Krishna, Andy sempat cekcok sama anggota. 
			  &quot;Dia mengatakan ada bisnis dengan korban dan korban mempunyai utang dengan korban. Namun anehnya, ketika ditanya, pelaku tidak tahu keberadaan korban,” kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Rossa menjadi satu diantara musisi tanah air yang akan tampil di konser 'a tribute to Composer'. Ia menyampaikan, pada konser tersebut akan membawakan lagu karya musisi Melly Goeslaw. 
			  &quot;Saya menyanyikan beberapa lagu yang Melly ciptakan, dan bangga juga ya, karena Melly kan komposer besar,&quot; ujar Rossa, ketika ditemui saat jumpa pers di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Pada konser tersebut ia akan menyanyikan sejumlah lagu yang akan dibawakan secara medley dan berirama santai. 
			  Konser yang berlangsung di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan ini akan digelar pada 9 Agustus mendatang. 
			  Sejumlah musisi papan atas seperti Ruth Sahanaya, Harvey Malaihollo, Ari Lasso, Rossa, Marcell Siahaan, Judika, Maudy Ayunda dan Zahra Damariya akan tampil pada konser berdurasi sekitar dua jam tersebut. 
			  Musisi tersebut nantinya akan membawakan lagu-lagu karya Ibu Sud, AT Mahmud, Ismail Marzuki, Rinto Harahap, Elfa Seicioria, Gurun Soekarna Putra, Oddie Agam, Yovie Widanto, Melly Goeslaw, dan Dewiq. 
			  Lagu-lagu karya mereka nanti akan dibawakan melalui tangan handal komposer ternama Andi Rianto yang akan mengaransemen lagu-lagu Indonesia hasil karya maestro itu. 
			  Berdasarkan keterangan tertulis yang diterima Tribunnews.com, konser tersebut merupakan satu diantara rangkaian acara pembukaan ICE yang dimiliki Medialand (Kompas Gramedia) dan Sinarmas Land. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tahukah Anda kalau masyarakat Jepang memiliki harapan hidup hingga mencapai usia 80 tahun untuk para pria dan 86 tahun untuk para wanita? 
			  Nyatanya, tak sedikit pula masyarakat Jepang yang dapat hidup hingga mencapai usia 100 tahun. Dari sepuluh daftar wanita berusia paling panjang yang pernah ada, empat diantaranya berasal dari Jepang. 
			  Sedangkan untuk rekor pria berusia paling lama di dunia, keduanya dipegang oleh pria asal Jepang yang masing-masing mencapai usia 111 dan 112 tahun. 
			  Jika Anda ingin mengetahui apa rahasia mereka untuk dapat bertahan hidup sedemikian lama, Anda bisa coba mempraktikkan cara hidup masyarakat Jepang berikut ini: 
			  1. Gabungan pengobatan modern dan alami 
			  Orang Jepang selain terkenal dengan pengobatan modern yang canggih, juga terkenal masih mengandalkan pengobatan secara alamiah. Hal inilah yang dinilai memberi keunggulan bagi kesehatan masyarakat Jepang. 
			  2. Konsumsi ikan segar 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Demokrasi tak boleh terhenti hanya karena belum ada dua pasangan calon dalam Pemilukada. KPU sebagai penyelenggara Pemilukada dan Bawaslu sebagai pengawas tentu harus mencari kebijakan yang patut dan taat hukum untuk mengatasinya. Dan keputusan yang diambil akan kita hormati&quot;. 
			  Hal itu disampaikan Sekjen Partai Demokrat Hinca Pandjaitan menanggapi polemik calon tunggal di tujuh daerah yang melaksanakan Pemilukada serentak 2015. 
			  Hinca ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (5/8/2015), mengatakan tujuh daerah yang tak cukup pasangan calonnya untuk bertanding adalah fakta yang harus diatasi dan tidak boleh terhenti. 
			  Dikatakan, memberikan perpanjangan waktu selama 30 hari kepada partai politik untuk pendaftaran pasangan calon maju di Pilkada adalah jalan keluar terbaik. 
			  Tetapi, kata dia, kali ini harus ada reward and punishment-nya. 
			  Hinca mencontohkan, bila tetap tidak ada pasangan calonnya untuk bertanding lebih tepat menetapkan incumbent menjadi pemenang ketimbang Plt kepala daerah sebab hal itu lebih fair. 
			  &quot;Seperti main bola, jika waktu diberikan secara patut dan cukup tetapi tim lain tak kunjung mau bertanding maka ia menang tanpa bertanding. Jika konsep ini dipakai maka tak akan ada yang terhenti hanya karena tak ada pesaing,&quot; tegas Hinca. 
			  &quot;Dan jika pun harus terjadi, tak ada dosa sang incumbent untuk ditetapkan sebagai pemimpin untuk lima tahun ke depan. Disini letak fairness-nya,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih asal Swedia Sven-Goran Eriksson merasa yakin striker Zlatan Ibrahimovic akan meninggalkan Paris Saint-Germain untuk bergabung dengan AC Milan, sebelum penutupan bursa transfer musim panas ini. Menurutnya, Ibra masih memiliki ikatan dengan Milan. 
			  Penyerang internasional Swedia ini meninggalkan San Siro dan pindah ke Parc des Princes pada 2012 setelah dibeli dengan harga 20 juta euro (sekitar Rp 293,784 miliar). Mantan pemain Ajax dan Barcelona ini pun menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun dengan raksasa Ligue 1 tersebut, dan kontraknya itu sudah diperpanjang hingga 2016. 
			  Namun pada bursa transfer musim panas ini, nama Ibra masuk daftar pemain yang ingin diboyong Milan. Meskipun Ibra mengaku bahagia hidup di ibu kota Perancis, tetapi &quot;serangan&quot; yang dilancarkan CEO Milan Adriano Galliani dan pelatih Sinisa Mihajlovic membuat pendirian striker berusia 33 tahun itu mulai goyah, sehingga Eriksson merasa yakin dia akan kembali ke San Siro. 
			  Bahkan, Ibra sendiri pernah memberikan indikasi akan meninggalkan PSG dalam waktu dekat. Usai PSG mengalahkan Lyon pada Piala Super Perancis, dia mengatakan bahwa laga tersebut adalah penampilan terakhirnya bersama klub elite Eropa tersebut. 
			  &quot;Ibra masih terikat dengan Milan,&quot; ujar Eriksson kepada Gazzetta dello Sport. &quot;Kembalinya dia ke Milan akan berguna bagi kedua pihak, baik untuk dirinya dan Rossoneri.&quot; 
			  Mihajlovic merasa kehadiran Ibra akan membuat Milan kian kompetitif dan bisa menjadi penantang serius gelar Serie-A pada musim baru nanti. Eriksson, yang pernah membawa Lazio meraih Scudetto pada 2001, juga merasa yakin duo Milan bisa menjadi penjegal Juventus yang masih menjadi favorit setelah memenangi gelar selama empat musim terakhir. 
			  &quot;Saya pikir Inter dan Milan sudah merapatkan jarak yang memisahkan mereka dengan Bianconeri dalam beberapa musim terakhir,&quot; ujarnya. &quot;Menurutku, mereka bisa bersaing untuk Scudetto.&quot; 
			  Milan finis di peringkat ke-10 pada musim lalu. Tetapi pada bursa transfer musim panas ini, mereka membeli penyerang Luiz Adriano dan Carlos Bacca yang ditengarai bisa mengangkat performa Rossoneri. 
			  Inter pun aktif membeli pemain jelang bergulirnya musim baru. Tim besutan Roberto Mancini ini mendatangkan Geoffrey Kondogbia, Miranda dan Stevan Jovetic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Petugas Pemutakhiran Data Pemilih (PPDP) sedang mendata penduduk pemilih potensial (DP3). Petugas kini melakukan pencocokan dan penelitian di lapangan. 
			  Petugas mencocokkan data yang mereka dapatkan dari instansi terkait, untuk dikroscekkan ke lapangan. 
			  Pendataan ini untuk menentukan Daftar Pemilih Sementara (DPS), untuk kemudian dijadikan Daftar Pemilih Tetap (DPT). Namun ada sejumlah temuan saat pencocokan data di lapangan. 
			  Berdasarkan informasi yang dihimpun Surya.co.id, ada satu RT yang jumlah pemilih potensial hanya sembilan orang dari 100 orang di RT itu. 
			  Temuan ini ada di RT 03 RW 26 Lingkungan Muktisari Kelurahan Tegalbesar Kecamatan Kaliwates. Pencocokan dan penelitian di RT tersebut sudah usai. 
			  Hasilnya dari 33 kepala keluarga di RT itu, dengan kurang lebih 100 orang yang sudah bisa memiliki hak pilih, hanya sembilan orang yang masuk sebagai daftar pemilih. 
			  &quot;Dari sembilan orang itu, yang masih tinggal di RT saya hanya dua orang. Tujuh orang lainnya sudah pindah,&quot; ujar Lian, warga setempat kepada Surya, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia mengakui pendataan di sekitar tempat tinggalnya sudah selesai, dan hasilnya terbilang mengejutkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Real Madrid dan Bayern Muenchen akan bertarung memperebutkan gelar turnamen Audi Cup 2015 pada Rabu (5/8/2015) malam waktu setempat atau Kamis (6/8) dini hari WIB di Allianz Arena. 
			  Ini akan menjadi momen pertemuan antara pelatih Bayern, Pep Guardiola, dengan Madrid yang merupakan bekas rival abadinya ketika masih di Primera Division. 
			  Ya, Guardiola merupakan mantan pemain dan pelatih Barcelona. Dengan demikian, dia sudah &quot;kenyang&quot; akan aroma El Clasico, yang merupakan sebutan pertemuan antara Barca dan Madrid. 
			  Meskipun demikian, Guardiola menilai laga nanti tak spesial. Pelatih berkepala plontos tersebut merasa pertandingan nanti biasa-biasa saja dan The Bavarians akan berusaha mempertahankan gelar di hadapan publiknya sendiri. 
			  Bayern dan Madrid bertemu di final setelah menyingkirkan lawan-lawan mereka sehari sebelumnya. Madrid menaklukkan wakil Inggris Tottenham Hotspur dengan skor 2-0, sedangkan Bayern secara pasti melibas tim Serie-A, AC Milan, dengan skor 3-0. 
			  &quot;Bagi saya, melawan Real Madrid bukan hal yang spesial,&quot; ujar Guardiola seperti dikutip Marca usai timnya menaklukkan Milan. 
			  Pesta kemenangan Bayern atas Milan dipersembahkan oleh Juan Bernat, Mario Goetze dan Robert Lewandowski. Sementara itu di kubu Madrid, James Rodriguez dan Gareth Bale menjadi penyumbang gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Presiden Joko Widodo (Jokowi) sudah memprediksi pertumbuhan ekonomi di kuartal II 2015 akan berada di level 4,67 persen. Dia yakin angka itu akan melambung jauh pada semester kedua mulai September. 
			  &quot;Mulai agak meroket September, Oktober. Nah pas November itu bisa begini (tangan menunjuk ke langit),&quot; kata Jokowi di Istana Bogor, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia menganggap hingga kuartal kedua ini, pertumbuhan ekonomi lambat karena serapan anggaran baik di tingkat pusat dan daerah yang belum tersalurkan. Selain itu, ada juga faktor eksternal yang membuat negara-negara lain termasuk Indonesia mengalami perlambatan. 
			  Namun, memasuki semester kedua, Jokowi yakin pertumbuhan ekonomi Indonesia akan membaik. Saat ditanyakan apakah pemerintah optimis hingga akhir tahun ini pertumbuhan bisa mencapai lebih dari 5 persen, Jokowi belum bisa memastikan. Hal ini karena pertumbuhan ekonomi dipengaruhi banyak faktor. 
			  &quot;Banyak hal yang pengaruhi. Bukan hanya masalah serapan anggaran saja, tapi juga spending dari BUMN, belanja dari swasta. Itu pengaruh sekali. Jadi kalau bertanya seperti itu jawabannya pada akhir Desember,&quot; kata Jokowi. 
			  Badan Pusat Statistik (BPS) mencatat pertumbuhan ekonomi triwulan-II 2015 mencapai 4,67 persen secara tahunan. Angka itu lebih rendah jika dibandingkan ertumbuhan ekonomi triwulan-I 2015 yakni 4,72 persen dan triwulan II 2014 yakni 5,03 persen. 
			  BPS menyebutkan pertumbuhan di triwulan II melambat karena dipicu masih rendahnya harga berbagai komoditas, baik migas mau pun non-migas. Misalnya, harga gandum, harga beras, kedelai, kopi, ikan, dan gula cenderung menurun pada triwulan kedua. Harga batu bara, gas, biji besi, uranium, dan timah juga mengalami penurunan secara global. 
			  Pertumbuhan ekonomi negara mitra dagang Indonesia cenderung stagnan, bahkan melemah, seperti Amerika Serikat yang melemah dari 2,9 persen pada triwulan-I 2015 menjadi 2,3 persen pada triwulan-II 2015, serta Tiongkok yang stagnan pada posisi pertumbuhan 7 persen. 
			  Selain itu, ketidakpastian kondisi pasar keuangan terkait dengan ketidakpastian kenaikan Fed Fund Rate juga menjadi penyebab lemahnya ekonomi.(Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Satu lagi pemain Juventus yang kemungkinan besar absen ketika melakoni laga Supercoppa Italia melawan Lazio pada 8 Agustus 2015 di Shanghai, China. Pasalnya, pemain internasional Spanyol itu mengalami masalah pada betisnya. 
			  Morata menderita cedera saat sesi latihan di Shanghai pada Selasa (4/8). Mantan pemain Real Madrid tersebut terpaksa ditarik keluar karena merasa tidak nyaman pada betis, dan dia tidak latihan pada hari ini. 
			  Tak ingin pemainnya tersebut mengalami cedera yang lebih parah, Juventus akan melakukan tes medis pada Morata, termasuk melakukan scan, untuk mengetahui secara pasti apa yang terjadi pada betisnya. Calciomercato melaporkan bahwa situasi tersebut sangat tidak menguntungkan bagi Si Nyonya Besar karena dia bakal absen pada beberapa pertandingan. 
			  Tanpa Morata, Juventus akan menempatkan pemain anyar Paulo Dybala, sebagai pengganti. Pemain asal Argentina tersebut bakal menjadi tandem striker anyar yang dibeli dari Atletico Madrid, Mario Mandzukic. 
			  Cederanya Morata menambah panjang daftar pemain Juventus yang harus absen pada laga melawan Lazio. Sebelumnya, Bianconeri sudah kehilangan Andrea Barzagli, Giorgio Chiellini dan Sami Khedira. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat ingin berwisata, jangan lupa untuk mempersiapkan perlengkapan yang mendukung perjalanan. 
			  Ada baiknya, Anda membuat daftar barang bawaan sebelum memulai mengemas barang ke dalam tas atau koper. 
			  Rick Seaney, CEO FareCompare, sebuah situs pencarian penerbangan, membuat daftar barang-barang yang dibawa saat berwisata untuk para wisatawan. Berikut 10 barang-barang yang harus masuk ke dalam tas maupun koper para wisatawan. 
			  Peralatan anti dehidrasi 
			  Peralatan ini tak serumit yang dibayangkan. Dehidrasi rentan terjadi bahkan saat Anda di dalam pesawat, terutama jika Anda melakukan penerbangan jarak jauh. Cukup membawa botol air minum isi ulang. 
			  Di banyak negara seperti di kawasan Eropa dan Amerika Serikat, ada banyak tempat umum untuk mengisi ulang air secara gratis. Manfaatkan tempat-tempat mengisi air minum ini. 
			  Kulit pun perlu dijaga dari kekeringan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Keputusan sembilan Kiai anggota Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA) menentukan Rais Aam NU periode 2015-2020 akhirnya dibacakan dalam lanjutan sidang pleno Muktamar NU di Jombang, Rabu (5/8/2015). 
			  Kiai Mustofa Bisri terpilih sebagai Rais Aam. Namun ada keganjilan dalam penetapan Gus Mus sebagai Rais Aam sebab sebelum ditetapkan Gus Mus telah mengajukan pengunduran diri. 
			  Sekretaris Sidang, Syaifullah Yusuf, menjelaskan proses penetapan tersebut. &quot;Ada titipan surat dari Kiai Ahmad Musthofa Bisri beliau menyatakan tidak siap dan tidak bersedia menjadi Rais Aam. Surat itu dibaca oleh AHWA sebelum musyawarah,&quot; kata Gus Ipul. 
			  Gus Ipul menjelaskan surat pengunduran diri Gus Mus itu tetap tidak akan mempengaruhi terpilihnya Gus Mus sebagai Rais Aam karena justru itu adalah contoh akhlaqul karimah. 
			  &quot;Kemudian rapat AHWA memutuskan sebagai berikut setelah mendengarkan usulan anggota AHWA dan pertimbangan terutama usulan dari Kiai Maemun Zubair,AHWA menetapkan Kiai Musthofa Bisri sebagai Rais Aam,&quot; ujar Gus Ipul. 
			  &quot;Jadi surat dari Gus Mus itu adalah sebagai akhlaqul karimah. Dan jika Gus Mus tetap tidak bersedia maka penggantinya adalah KH Makruf Amin sebelumnya Kiai Makruf Amin ditetapkan sebagai wakil Rois Aam,&quot; katanya. 
			  Setelah penetapan itu Gus Mus juga tak terlihat di forum sidang pleno. Sambutan Rais Aam disampaikan oleh Makruf Amin yang akan menggantikan Gus Mus jika beliau tak bersedia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Happy Satria Dermawan (41) alias Mbah Demang, warga Desa Sukoanyar, Kecamatan Wajak, Kabupaten Malang, harus berhadapan dengan masalah hukum karena memiliki uang palsu Rp 730 juta. 
			  &quot;Uang palsu itu diduga digunakan sebagai alat perdukunan. Tapi kita kesulitan mendapat korbannya karena tidak ada yang melapor,&quot; ungkap Kapolres Malang AKBP Aris Haryanto kepada wartawan, Rabu (5/8/2015). 
			  Uang palsu itu berupa pecahan Rp 100.000 yang dibendel dengan kertas bertuliskan Bank Indonesia. Ketika bendel uang dibuka, ada tulisan uang suvenir sehingga tidak bisa diperjualbelikan. 
			  &quot;Uang suvenir itu saya buat koleksi. Tidak saya manfaatkan,&quot; kilah Happy kepada wartawan di Polres Malang. 
			  Happy mengaku mendapat uang mainan Rp 750 juta dari temannya setelah mengganti dengan uang asli Rp 3 juta. 
			  Sehari-hari Happy dikenal sebagai dukun ruwat yang mendapat ilmu setelah naik Gunung Arjuno dan Gunung Lawu. 
			  &quot;Ya, untuk kegiatan non medis, seperti kena santet. Saya punya perewangan 26 yang membantu berhubungan dengan hal gaib,&quot; akunya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Winger Manchester United, Angel Di Maria, mengaku bahagia bergabung dengan Paris Saint-Germain. Dia pun berjanji membawa PSG ke final Liga Champions pada musim depan. 
			  Transfer Di Maria dari MU ke PSG sebetulnya belum rampung. Namun, Di Maria telah melakukan tes medis di Doha, setelah Setan Merah sepakat dengan PSG soal nilai transfer seharga 44 juta poundsterling. 
			  Di Maria memilih hengkang dari Old Trafford lantaran lebih banyak duduk di bangku cadangan pada musim lalu. 
			  &quot;Aku sangat bahagia bergabung dengan Paris Saint-Germain. Yang aku tahu PSG adalah tim yang memenangi semua gelar di Perancis pada musim lalu. Mereka sangat penting,&quot; kata Di Maria. 
			  &quot;Mereka berhasil lolos ke perempat final Liga Champions sehingga itu menjadi pertimbanganku datang ke Paris. Aku juga ingin membantu mereka lolos dari perempat final di mana mereka cukup berjuang dalam dua musim terakhir. Aku akan berusaha untuk melakukan terbaik yang bisa kulakukan untuk membantu klub dan meraih final Liga Champions,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Bayern Muenchen, Mario Goetze, tidak ingin menutup peluang untuk berganti klub pada musim panas ini. Sebab, Goetze mengakui bahwa kehidupannya di Allianz Arena tidaklah mudah. 
			  Teka-teki masa depan Goetze semakin berkembang. Pemain asal Jerman itu mulai dikaitkan dengan rencana kepindahannya dari Bayern pada musim panas ini. 
			  Goetze mulai menunjukkan sikap tidak betah bersama di Allianz Arena. Hal ini menjadi berita baik bagi Juventus yang kabarnya tertarik mengamankan jasa Goetze. 
			  &quot;Dua tahun terakhir di Bayern tidaklah mudah. Kita akan melihat apa yang kan terjadi,&quot; kata Goetze seperti dikutip Football Italia. 
			  &quot;Kita akan melihat apakah pelatih (Pep Guardiola) akan lebih sering berbicara dengan saya,&quot; tutur pemain berusia 23 tahun tersebut. 
			  Sejak memperkuat Bayern pada tahun 2013, Goetze sukses mencetak 19 gol. Jumlah tersebut ditorehkannya dalam 59 laga bersama Die Roten. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menolak terbitnya Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) terkait calon tunggal di Pilkada serentak 2015. 
			  Hal itu tegas dikatakan Wakil Sekjen DPP PKB Abdul Malik Haramain kepada Tribunnews.com ketika dikonfirmasi, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, sangat tidak tepat dan berlebihan jika Presiden Joko Widodo (Jokowi) menerbitkan Perppu untuk mengatasi kebuntuan calon tunggal pilkada serentak 2015. Karena secara prosedur alasan menerbitkan Perppu sama sekali tidak kuat. 
			  Dimana kondisi &quot;kegentingan yang memaksa&quot; yang menjadi alasan Perppu diterbitkan tidak memenuhi syarat sebab hanya tujuh daerah yang memiliki pasangan calon kepala daerah tunggal dari 250-an lebih daerah yang melaksanakan Pilkada. 
			  &quot;Pemerintah memiliki mekanisme penjabat sementara atau Plt (kepala daerah) untuk mengisi kekosongan pemerintahan,&quot; ungkap anggota komisi II DPR RI. 
			  Justru, menurutnya, rencana Pilkada serentak 2015 secara umum baik. Pasalnya, dari 250-an lebih daerah yang melaksanakan pilkada serentak, mayoritas diantaranya sudah siap menggelar Pilkada. 
			  Karena itu, PKB kembali menegaskan menolak rencana Presiden menerbitkan Perppu. PKB lebih setuju jika melalui rekomendasi Bawaslu dan KPU memperpanjang masa pendaftaran pasangan calon di Pilkada. 
			  &quot;Kalaupun masih terjadi pasangan calon tunggal, maka pilkada di tujuh daerah tersebut sebaiknya ditunda ke pilkada serentak tahun 2017,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam waktu beberapa bulan lagi Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) diberlakukan di Indonesia. Untuk itu pemerintah daerah harus mempersiapkan diri tanpa menunggu uluran tangan pemerintah. 
			  Wali Kota Makassar Mohammad Ramdhan Pomanto memaparkan, kota yang ia pimpin siap menyambut MEA. Hal ini dibuktikan dengan pertumbuhan ekonomi di Makassar tetap di angka 9 persen pada kuartal II 2015, atau lebih tinggi dari pertumbuhan ekonomi nasional 4,69 persen. 
			  &quot;Kami ingin Makassar jadi pemain utama di MEA,&quot; ujar pria yang akrab dipanggil Dani dalam Makassar Investment Forum, Rabu (5/8/2015). 
			  Dani menyebutkan Kawasan Indonesia Timur sebagai pusat pertumbuhan masa depan Indonesia memilki banyak potensi. Sedangkan Makassar sebagai kota utama Indonesia Timur terus berkembang. 
			  Fakta ini diikuti oleh kebutuhan untuk penyediaan perumahan, pembangunan infrastruktur dan lain sebagainya. 
			  Dalam forum bisnis tersebut, lebih dari 50 pengambil keputusan senior dari berbagai perusahaan dan perwakilan negara sahabat hadir dalam diskusi singkat. Tujuannya untuk membahas pembangunan ekonomi di ASEAN, kawasan Indonesia Timur dan Makassar melalui Public Private Partnership (PPP). 
			  &quot;Selain itu, rencana meningkatkan peran swasta dalam membangun infrastruktur. Agendakan diskusi mendalam para pemimpin bisnis dan untuk berinvestasi,&quot; ujar Dani. 
			 
		 
		 
			  Setelah pada Selasa (4/8/2015) diputuskan pemilihan melalui musyawarah mufakat 9 anggota Ahwa, maka peta kekuatan kandidat Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) ataupun Rois Am semakin mengerucut. 
			  Petahana Ketua Umum PBNU, Said Aqil Siradj akan berhadapan dengan Salahuddin Wahid atau Said Asad Ali. Jika benar kedua kandidat ini berada di kubu yang sama. 
			  Lalu kandidat Rois Am ada dua, yakni Plt Rois Am, Mustofa Bisri dan mantan Ketua Umum PBNU, Hasyim Muzadi. 
			  Demikian dilaporkan dari arena Muktamar Ke-33 NU di Jombang, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015).(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAROS - Festival Rammang Rammang sukses menghipnotis pengunjung yang memadati kawasan karst, di kampung Berua desa Salenrang kecamatan Bontoa, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Festival bertajuk Rammang Rammang Full Moon Festival ini dibuka Gubernur Sulsel, Syahrul Yasin Limpo. 
			  Ia bahkan memboyong sejumlah pengusaha Makassar, pimpinan bank dan unsur SKPD Pemerintah Provinsi Sulsel. 
			  Selain Syahrul, festival yang pertama kalinya digadang Dinas Kebudayaan dan Kepariwisataan Sulsel ini juga dihadiri Bupati Maros M Hatta Rahman, Wabup Maros Harmil Mattotorang serta jajaran Pemda Maros. 
			  Saat Syahrul turun dari perahu setelah mengarungi sungai Pute, pintu masuk Rammang Rammang, ia disambut tradisi Angngaru. 
			  Angngaru menjadi sumpah yang berisi perjanjian kepada raja/pimpinan untuk selalu setia dan mengabdi hingga tetes darah penghabisan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, EMPATLAWANG - Tidak ada badai tak ada gempa, dinding gedung perpustakaan SDN 1 Lintangkanan, Kabupaten Empatlawang, Provinsi Sumatera Selatan ambruk. 
			  Beruntung saat kejadian tidak ada pihak sekolah ataupun siswa sehingga tidak ada korban jiwa. 
			  Salah seorang sumber Sripoku.com yang merupakan warga desa setempat, Rusiwan, Rabu (5/8/2015) menyebutkan, ambruknya dinding perpustakaan SDN 1 Lintangkanan yang berada di Desa Babatan tersebut diduga karena kualitas bangunan yang tidak bagus. 
			  Pasalnya, belum genap lima tahun, bangunan dengan sumber dana DAK tahun 2010 tersebut sudah ambruk. 
			  &quot;Sekarang sebagian dinding sudah ambruk membuktikan bahwa perkerjaan tersebut tidak sesuai standar yang ditentukan dalam Permendiknas. Beruntung saat kejadian tidak ada orang di dalamnya, sehingga tidak ada korban jiwa,&quot; ungkapnya. 
			  Dikatakannya, ambruknya dinding baru beberapa hari lalu sangat mengkhawatirkan, karena ditakukan bagian dinding lainnya menyusul ambruk. 
			  Meskipun saat ini ruangan itu sudah dikosongkan dan buku-buku yang ada sudah dipindahkan, masih membahayakan murid yang ada. Pasalnya masih banyak warga yang mendekati sekitar lokasi. 
			  &quot;Khawatirnya, dinding kembali ambruk saat siswa sedang ramai di sekitar lokasi, sehingga ada korban jiwa. Makanya, kita harapkan agar ambruknya dinding ini jangan dibiarkan begitu saja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usaha rumah karaoke milik penyanyi Rossa baru-baru ini disomasi penyanyi Martin Carter. Namun, ibu satu anak itu mengaku tidak tahu-menahu soal somasi yang dilayangkan kepada dirinya. 
			  &quot;Saya belum tahu (soal somasi), karena ada timnya sendiri,&quot; ujar Rossa, ketika ditemui di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Pelantun lagu 'Pudar' ini juga menyampaikan, baru mendengar masalah yang menimpa rumah karaoke beberapa hari lalu. Sehingga ia masih belum tahu apakah tempat usahanya salah atau benar. 
			  &quot;Saya belum mempelajari sama sekali, saya baru dengar dan nggak tahu, kalau lagu itu antara legal sama ilegal,&quot; katanya. 
			  &quot;Terserah aja. Ya mudah-mudahan tidak ada masalah, karena masalah ini juga saya baru tahu,&quot; tandasnya. 
			  Sebelumnya, Martin melayangkan surat somasi untuk rumah karaoke Diva Karaoke milik penyanyi senior Rossa, karena dianggap melanggar hak cipta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menurut sebuah penelitian, 14 juta orang di Inggris pernah menghisap ganja. 
			  Kasus ini sendiri merupakan yang terbesar di Inggris, dimana 93 persen penduduknya mengaku pernah menghisap ganja. 
			  Namun dibalik itu semua, pernahkah anda membayangkan apa yang akan terjadi didalam tubuh anda saat menghisap ganja? 
			  Dikutip dari Metro.co.uk (4/8/2015), berdasarkan data dari NHS, Frank, Yale University, dan America’s National Institute for Health, berikut merupakan hal-hal yang akan terjadi didalam tubuh beberapa saat setelah menghisap ganja. 
			  1. Saat dihisap, ganja akan menimbulkan reaksi euforia (fly atau high) secara instant. Barang haram ini akan menstimulasi otak untuk melepaskan zat reward chemical dopamine. 
			  Hal ini juga bisa dialami bagi mereka yang menggunakan obat-obatan seperti heroin, kokain, maupun konsumsi alkohol. 
			  2. Ganja akan meningkatkan rasi detak jantung sebesar 20 persen sampai 100 persen sebuah efek yang akan bertahan selama tiga jam setelah seseorang menghisap ganja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Sebagai Pemimpin apel, Kapolda Jambi, Brigjen Pol. Lutfi Luhbianto dalam sambutan mengatakan, pasukan harus menjaga perbatasan dengan sebaik-baiknya, serta sumbangkanlah tenaga dan pikiran untuk tugas. 
			  &quot;Selamat jalan, selamat bertugas, semoga sukses,&quot; katanya dalam sambutan pelepasan 450 anggota TNI Satgas Pamtas ke perbatasan Indonesia - Papua New Guenea. 
			  Dalam wawancara bersama, Kasrem Batalyon Yonif 142/KJ, Letkol Inf, Tri Hapsoro mengatakan keberangkatan prajurit ke perbatasan Papua New Guenea sudah siap. 
			  “Ini merupakan tugas yang sangat luhur untuk menjaga perbatasan. Untuk semua yang berangkat, selalu jaga motivasi, semangat, kesehatan dan kewaspadaan selama beroperasi, karena kewaspadaan kunci sukses dalam tugas,” katanya. 
			  Ia melanjutkan, untuk keluarga yang ditinggalkan tetap jaga komunikasi. “Meski jauh jangan terputus komunikasi,” ujarnya. 
			  Brigjen Pol. Lutfi Luhbianto mengatakan pengecekan operasi dan persiapan kesatuan yang dilakukan oleh Mabes Angkatan Darat dan Mabes Polri. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Kimberly Rider memastikan film horor berjudul &quot;Kastil Tua&quot; tidak mempertontonkan keseksian tubuh. 
			  Menurutnya, hal ini membuktikan bahwa Indonesia dapat memproduksi sebuah film horor tanpa mengandung unsur pornografi. 
			  &quot;Jangan karena ini horor terus ada pornonya, enggak sama sekali mengarah ke sana,&quot; ujar Kimberly kepada wartawan di Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia mengaku senang dapat bermain dalam film garapan Chiska Doppert sebagai sutradara. Menurutnya, film misteri berkualitas dan tanpa ada unsur pornografi. 
			  &quot;Saya menunjukkan bahwa orang-orang Indonesia bisa bikin film horor yang berkualitas, enggak ada yang aneh-aneh,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya, pecinta film tanah air akan kembali disuguhkan film horor berjudul &quot;Kastil Tua&quot; pada 6 Agustus 2015. 
			  Film ini menceritakan tentang bangunan bersejarah di Malaysia (Kelly Castle). Kastil tersebut merupakan peninggalan seorang bangsawan asal Skotlandia yang meninggalkan Malaysia di saat perang dunia pertama bernama Kelly Smith. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Gabungan Kelompok Tani (Gapoktan) Pangkahkulon Kecamatan Ujungpangkah Gresik mengakui, Bupati dan Wakil Bupati Gresik Sambari-Qosim adalah orang yang berjasa dalam pembangunan pertanian di Gresik. 
			  Menurut Fatah, Koordinator Kelompok Tani saat mengikuti Sambung Rasa di Lapangan Desa Pangkah Kulon, Rabu (5/8/2015), ikrar ini disampaikan karena dalam waktu 5 tahun terakhir, Sambari-Qosim telah berhasil membangun pertanian di Kabupaten Gresik. 
			  “Hal ini dibuktikan dengan diterimanya penghargaan nasional berupa Satya Lencana Pembangunan Pertanian dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono Tahun 2014 silam,&quot; katanya. 
			  Selama ini Sambari-Qosim banyak membawa kemajuan pembangunan dibidang pertanian, perikanan dan perkebunan. Banyak inovasi serta kebijakan yang dihasilkan selama kepemimpinan keduanya, terutama dalam memajukan pertanian sehingga taraf hidup petani lebih makmur dan sejahtera. 
			  Dalam kesempatan itu, Sambari Qosim menyerahkan hadiah handtraktor untuk tiga Gapoktan berprestasi, yaitu Gapoktan Petung Kecamatan Panceng, Gapoktan Babatan Kecamatan Balongpanggang dan Gapoktan Klampok Kecamatan Benjeng. 
			  Sejumlah Kelompok Tani (Poktan) juga mendapat hadiah masing-masing 3 ekor kambing, yaitu Poktan Karangan Kidul Kecamatan Benjeng, Poktan Kembangan Kecamatan Kebomas dan Poktan Babatan Kecamatan Balongpanggang. 
			  Sedangkan hadiah sapi untuk 3 BP3K, dari Desa Kebonagung Kecamatan Ujungpangkah, Desa Dapet Kecamatan Balongpanggang dan Desa Petiken Kecamatan Driyorejo. 
			  Sambari Qosim juga pamit dan meminta maaf, apabila selama kepemimpinannya masih ada yang kurang. “Sebentar lagi kita akan membangun beberapa hotel berbintang serta mal. Sebentar lagi, kita akan meresmikan stadion terbesar dan mengundang banyak kiai untuk dimintakan pendapat tentang penamaan stadion tersebut,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Kimberly Rider merasa tertantang saat berdialog menggunakan bahasa melayu dalam film horor &quot;Kastil Tua&quot;. Ia senang mendapat pengalaman baru bermain dalam film itu. 
			  &quot;Aku sudah agak lama enggak main film horor. Seru, asyik aja,&quot; ujar Kimberly kepada wartawan di Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Paling sulit, ada beberapa dialog dalam bahasa melayu. Itu kesulitan paling ribet buat aku,&quot; kata perempuan kelahiran Jakarta, 6 Agustus 1993 itu. 
			  Ia harus mendalami karakter sebagai seorang gadis muda yang selalu ceria bernama Sarah. Kisah film misteri ini yang terjadi di bangunan peninggalan bersejarah di Malaysia (Kelly Castle). 
			  Kastil tersebut merupakan peninggalan seorang bangsawan Skotlandia yang meninggalkan Malaysia di saat perang dunia pertama bernama Kelly Smith. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Arsenal Aaron Ramsey yakin rekan setimnya dapat mencetak banyak gol pada musim depan. 
			  &quot;Dia adalah pencetak gol. Dia telah mencetak banyak gol untuk Arsenal dan saya dia bisa melakukannya musim depan.&quot; ujar Ramsey seperti dilansir laman resmi Arsenal. 
			  Menurut Ramsey, Walcott memiliki karakter yang kuat. Dia yakin Walcott memiliki kemampuan untuk mencetak banyak gol. 
			  &quot;Dia melakukan hal yang baik pada akhir tahun lalu. Dia bermain sangat baik pada pramusim. Dia sangat tajam, dia sangat kuat dan di bisa sangat berbahaya.&quot; ujar Ramsey. 
			  Menurut Aaron Ramsey, Walcott dapat membantu Arsenal menjuarai Liga Inggris musim ini. 
			  &quot;Dia bisa melakukan hal tersulit seperti mencetak gol untuk Arsenal. Saya berharap dia bisa melakukannya musim depan.&quot; ujar Ramsey. 
			  Walcott telah mencetak 76 gol selama bermain untuk Arsenal. Dirinya biasa ditempatkan sebagai pemain sayap di Arsenal. 
			  Dirinya mencetak hattrick saat menghadapi West Bromwich Albion pada pertandingan penutup Liga Inggris. 
			  Arsenal akan menghadapi West Ham United pada pertandingan pembuka Liga Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Lantaran tepergok mencuri ponsel milik seorang penghuni ruang ICU RSMH Palembang yang tengah di-charge, Diki Firmansyah Latif (24) nyaris tewas setelah diamuk para penghuni ruang ICU RSMH Palembang, Selasa (4/8/2015) sekitar pukul 21.00. 
			  Namun nyawa tersangka yang merupakan warga Jalan KH Azhari Lorong Indah Karya RT 13/3 Kecamatan Seberang Ulu (SU) II Palembang itu berhasil diselamatkan setelah pihak keamanan RSMH Palembang langsung mengamankannya sebelum akhirnya diserahkan ke Polsekta Kemuning Palembang. 
			  Menurut keterangan tersangka saat diamankan di Polsekta Kemuning Palembang, Rabu (5/8/2015), aksi tersebut tidak ia lakukan sendirian melainkan bersama seorang rekannya inisal P yang berhasil kabur melarikan diri saat akan dilakukan penangkapan. 
			  &quot;Saya bersama P sengaja mendatangi ruang tunggu ICU RSMH Palembang dengan langsung tertuju ke sebuah ponsel yang sedang dicharge di atas tempat duduk,&quot; jelasnya. 
			  Saat melihat kesempatan itu, dikatakan Diki, ia dan temannya yang saat itu telah duduk di dekat handphone tersebut pun langsung beraksi. 
			  &quot;Teman saya P yang mengambil handphone itu dengan cara langsung dimasukan ke kardus kotak sampah,&quot; jelasnya. 
			  Namun, dikatakan Diki, saat ia dan temannya satu persatu hendak pergi, aksinya diketahui seorang warga. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gareth Bale menutup rapat-rapat peluang pindah ke Manchester United. Bintang asal Wales itu menyatakan bakal tetap membela Real Madrid. 
			  Kabar ketertarikan United kepada Bale semakin kencang berhembus belakangan ini. Menurut laporan media Inggris, Metro, Setan Merah menyiapkan dana selangit untuk memboyong sang pemain, yakni 87,9 juta pound (sekitar Rp 1,8 triliun). 
			  Di tengah rumor yang terus berputar, Bale tetap memegang komitmen terhadap Madrid. Ia ingin bertahan di Santiago Bernabeu dan terus mempersembahkan gelar juara. 
			  &quot;Saya percaya diri untuk bertahan di Madrid,&quot; tutur Bale usai membawa Madrid menang 2-0 atas Tottenham Hotspur dalam turnamen pramusim Audi Cup, seperti dikutip Daily Mail. 
			  &quot;Sangat menyenangkan untuk mendapatkan dukungan dari manajer dan presiden klub. Semoga saya bisa membayar kepercayaan mereka dengan beberapa gol dan trofi,&quot; imbuh eks pilar Tottenham Hotspur itu. 
			  United sudah lama terpikat dengan Bale. Mereka pernah mencoba memboyong si pemain pada musim panas 2013, tetapi saat itu Bale memutuskan untuk gabung ke Madrid yang membayarnya dengan 85,2 juta euro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, ditemukan setelah menghilang selama sembilan bulan. 
			  Wanita berusia 37 tahun itu telah tewas setelah dibunuh oleh terduga pelaku AW pada bulan 30 Oktober 2014 lalu. 
			  Berdasarkan foto yang didapatkan wartawan, korban ditemukan tewas tanpa busana posisi telungkup di air. 
			  Pada saat ditemukan oleh aparat Polres Garut identitas korban belum terungkap. 
			  “Mayat ditemukan di bak mandi. Pelaku membekap mulut (korban,-red) hingga tewas. Ini sesuai hasil penemuan mayat di hotel,” ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Aparat Polda Metro Jaya menjadwalkan lawatan ke Garut, Jawa Barat pada Kamis (6/8/2015). 
			  Ini dilakukan untuk mendalami kasus pembunuhan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolda Bali Irjen (Pol) Ronny F Sompie, Senin (10/8/2015) pekan depan akan dilantik menjadi Dirjen Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. Lalu siapa penggantinya sebagai Kapolda Bali? 
			  Informasi yang dihimpun di lingkungan Mabes Polri Jakarta, akhir minggu ini Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti akan mengeluarkan telegram rahasia Kapolda Bali serta beberapa jenderal lainnya yang akan memasuki masa pensiun. 
			  Sumber Tribunnews.com, menyebut Kapolda Bali akan diisi oleh Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan. Sementara pengganti Anton yakni orang yang sudah lama berkecimpung di Humas Mabes Polri yakni Brigjen Boy Rafli yang kini menjabat sebagai Kapolda Banten. 
			  &quot;Kamis malam atau jumat akan keluar Telegram Rahasia, soal Kapolda Bali. Informasinya pengganti Pak Ronny ialah Pak Anton Charliyan. Lalu pengganti Pak Anton, Pak Boy yang naik bintang dua menjadi Kadiv Humas Mabes Polri,&quot; ucapnya, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Sementara itu, Ketua Presidium IPW, Neta S Pane, memberikan tangggapan ketika ditanya soal Anton Charliyan yang kemungkinan menggantikan posisi Ronny. Menurutnya Anton sosok yang mumpuni. 
			  &quot;Di Bali kan tingkat kriminalitasnya rendah, Polda Bali banyak disibukkan untuk mengamankan berbagai kegiatan atau konferensi setingkat nasional hingga internasional. Saya merasa Pak Anton cukup mumpuni,&quot; tutur Neta. 
			  Sementara itu, soal pengganti Anton Charliyan yakni Boy Rafli menurut Neta itu keputusan paling baik. Pasalnya Boy dinilai memang sangat cocok ditempatkan di Humas dan dekat dengan wartawan untuk memberikan informasi mengenai Polri. &quot;Pak Boy itu terbaik, dia ideal di Humas,&quot; singkatnya. 
			 
		 
		 
			  Presiden Joko Widodo (Jokowi) hari ini, Rabu (5/8/2015) akhirnya memutuskan menolak untuk mengeluarkan Perppu Pilkada. 
			  Sebelumnya Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) diusulkan sebagai solusi terkait dengan calon tunggal di 7 daerah. 
			  Dengan penolakan presiden ini maka pelaksanaan pilkada serentak menunggu rekomendasi dari Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu).(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Kekecewaan bakal calon wali kota Surabaya Sukoto tak tertahan usai mengembalikan kartu anggota Partai Gerindra di Fraksi Gerindra kantor DPRD Kota Surabaya. 
			  Dia menuding koalisi majapahit tak serius dalam Pilwali Surabaya sehingga tak memunculkan rekom. 
			  &quot;Saya serius mendaftar sebagai calon wali kota. Tapi koalisi Majapahit yang dikoordinir Gerindra tak mengeluarkan rekom. Saya kecewa dengan kinerja Partai Gerindra. Saya menolak sebagai kader Gerindra,&quot; tegasnya usai mengembalikan KTA di Fraksi Gerindra kantor DPRD Kota Surabaya, Rabu (5/8/2015). 
			  Sukoto mengaku tak nyaman masuk anggota Parpol pimpinan Prabowo Subianto itu. Dia masuk Gerindra sudah lebih dari tiga bulan. Tidak saat dirinya mengejar rekom dari Gerindra saat mendaftar sebagai calon wali kota dari partai ini. 
			  &quot;Ada yang menilai saya main-main maju Pilwali. Saya siap lahir batin. Tapi koalisi Majapahit seperti itu. Tidak heran jika PAN-Demokrat yang anggota koalisi lepas,&quot; kata Sukoto. 
			  Sukoto meminta masyarakat menilai sendiri siapa yang serius dan siapa yang tidak. Partai mana yang serius dan mana yang tidak. 
			  Dia menegaskan bahwa koalisi Majapahit sudah menyeleksi banyak calon termasuk dirinya. Namun koalisi ini, utamanya Gerindra, malah tak memunculkan sosok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Juru Bicara Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mardani Ali Sera, menilai Presiden Joko Widodo (Jokowi) bersikap bijak menolak menerbitkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) terkait munculnya pasangan calon tunggal dalam tahap pencalonan Pilkada serentak 2015. 
			  Apalagi, kata dia, hanya tujuh daerah saja yang masih memiliki calon tunggal dalam Pilkada serentak Desember mendatang. 
			  &quot;Presiden bersikap bijak. Karena cuma 7 daerah Pilkada,&quot; ungkap Mardani dikonfirmasi Tribun, Rabu (5/8/2015). 
			  Karena itu, solusi untuk menyelesaikan hak politik rakyat di tujuh daerah ini cukup diserahkan kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu). 
			  Yang jelas, tegas dia, hak politik rakyat dan pasangan yang sudah mendaftar tidak hilangnya hanya karena hanya ada satu Pasangan calon. 
			  &quot;Lebih sederhana disikapi oleh pelaksana KPU, Bawaslu, dan lainnya. Setuju ke depannya satu pasangan tetap dilaksanakan pilkada. Karena itu hak rakyat dan hak pasangan yang mendaftar sesudah diberi kesempatan semua mendaftar,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Muhlis Al Alawi 
			  TRIBUNNEWS.COM,KUPANG - Bila Anda berkunjung di Kota Kupang, Ibu Kota NTT, banyak rumah makan ataupun resto yang menawarkan beraneka ragam masakan berbahan ayam. 
			  Bagi Anda pecinta ayam goreng, tak salah bila Anda mencoba kelezatan dan kerenyahan Ayam Goreng Fatmawati Kupang yang berada di Jalan Bundaran PU Kupang, Kelurahan Oebufu, Kecamatan Oebobo, Kota Kupang. 
			  Di rumah makan yang memiliki ratusan cabang di seluruh Indonesia, aneka hidangan menu olahan ayam dengan bumbu khas Sunda siap memanjakan lidah anda bila Anda tiba di Kota Kupang. 
			  Menu olahan ayam yang siap menggoyang lidah Anda mulai dari ayam goreng kuning, ayam goreng pedas, ayam bakar pedas, ayam laos kremes, ayam laos gebuq hingga ayam krispi. 
			  Soal harga masih terjangkau dengan kantong para kuliner sekelas backpacker. Harga satu menu ayam mulai dari Rp 21.000 per porsinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Kimberly Rider mengaku santai menjalani aktivitas syuting film horor 'Kelly Castle', meski mengambil tempat yang cukup menyeramkan. 
			  &quot;Karena kami mengikuti semua aturannya dan enggak ada yang aneh-aneh. Saya enggak melihat apa-apa sih, paling suasananya aja yang agak bikin merinding,&quot; ujar perempuan yang memiliki nama lengkap Kimberly Alvionnella Ryder itu kepada wartawan di Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Saat waktu jeda syuting, dirinya kerap berkumpul bersama para pemain lainnya. Hal itu demi tak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan. 
			  &quot;Kemana-mana saya pergi selalu berdua, karena bersama sangat amat hati-hati dan jangan melamun. Walaupun awal-awal mikirnya bakal ada yang kerasukan,&quot; kata perempuan berusia 21 tahun itu. 
			  &quot;Menurut kepercayaan aku, setan itu memang ada, tetapi enggak semua orang bisa melihat dan merasakan. Aku salah satunya, Jadi aku berpikir positif,&quot; tambahnya. 
			  Sebelumnya, pecinta film tanah air akan kembali disuguhkan film horor berjudul &quot;Kastil Tua&quot; pada 6 Agustus 2015. 
			  Film ini menceritakan tentang bangunan bersejarah di Malaysia (Kelly Castle). Kastil tersebut merupakan peninggalan seorang bangsawan asal Skotlandia yang meninggalkan Malaysia di saat perang dunia pertama bernama Kelly Smith. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG -- Oknum Kepala Dusun (Kadus) III Desa Toman Kecamatan Tulung Selapan Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) Sahmi Amril (45) dilaporkan ke Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Satreskrim Polres OKI, oleh inisial KH (36) ibu rumah tangga (IRT) tak lain tetangganya sendiri. 
			  Menurut pengakuan KH, pelaku masuk ke rumah dan menuju ke kamar yang pintunya tak terkunci. 
			  Kemudian, Jumat (31/7/2015) dini hari, bertempat di kediaman korban, pelaku nekat dengan cara mengerayang korban dibagian paha, ketika korban sedang terlelap tidur. 
			  Pelaku yang mengenakan sarung itu, langsung mengerayangi bagian dada dan menindih serta memeluknya. 
			  Terasa ada beban diatas perutnya itu, lalu korban KH terbangun dari tidur serta berusaha mendorong dengan kedua tangan. 
			  Upaya korban sia-sia, karena saking kuat tenaga pelaku menekankan badannya KH sampai terlentang. 
			  Membuat pelaku leluasa melakukan tindakan yang tidak senonoh terhadap korban KH di dalam kamar sendirian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Terbongkarnya kasus pembunuhan mantan asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira yang hilang selama sembilan bulan, berkat mobil korban berada di rumah sang pacar, AW (38). 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti menjelaskan, awalnya keluarga korban membuat laporan kehilangan pada April 2015. 
			  Sejak menerima laporan tersebut, Polda Metro Jaya menyusun secara kronologis hilangnya korban. 
			  Dari hasil penelusuran, polisi curiga terhadap pria berinisial AW (38). Kecurigaan karena mobil Honda Mobilio berplat nomor B 1277 EOA milik korban berada di rumah AW. 
			  Setelah dilakukan penyelidikan ternyata, AW mengajukan surat balik nama ke showroom mobil. 
			  “AW mengatakan saat ke rumah itu mobil didapat dari korban karena ada urusan bisnis yang harus diselesaikan. Dia punya surat kuasa korban. Ketika ditanya korban di mana, AW menjawab tidak tahu,” ujar Krishna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pernah melihat orang berlari di siang hari dengan memakai jaket? 
			  Entah apa tujuannya, tetapi berlari menggunakan jaket pada cuaca panas sama sekali tidak ada gunanya. 
			  Tindakan salah kaprah tersebut justru bisa berakibat fatal bagi tubuh. 
			  Dokter Spesialis Kedokteran Olahraga Zaini Siregar dari Royal Sport Medicine Center Jakarta mengungkapkan, lari memakai jaket bisa membuat tubuh dehidrasi karena terlalu banyak cairan yang dikeluarkan. 
			  Setelah itu, suhu tubuh bisa menjadi sangat tinggi hingga akhirnya menyebabkan heat stroke jika tidak segera mengosumsi cairan. 
			  “Saat kita lari, suhu tubuh itu tinggi. Tetapi tuhan menciptakan keringat supaya suhu tubuh enggak terlalu panas. Jadi keringat itu dikeluarkan untuk mendinginkan suhu tubuh. Kalau sudah dehidrasi, tidak ada cairan, suhu tubuh kita akan terlalu tinggi, lebih dari 40 derajat celcius, bisa heat stroke,” terang Zaini di Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			  Saat suhu tubuh tinggi, pemakaian jaket juga hanya memperparah kondisi tubuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolda Bali Irjen Ronny F Sompie pada Senin (10/8/2015) akan dilantik menjadi Dirjen Imigrasi. Lalu siapa penggantinya sebagai Kapolda Bali? 
			  Informasi yang dihimpun di lingkungan Mabes Polri, dalam akhir minggu ini Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti akan mengeluarkan telegram rahasia Kapolda Bali serta beberapa jenderal lainnya yang akan memasuki masa pensiun. 
			  Menurut sumber tersebut, Kapolda Bali akan diisi oleh Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan. 
			  Sementara pengganti Anton yakni orang yang sudah lama berkecimpung di Humas Mabes Polri yakni Brigjen Boy Rafli Amar yang kini menjabat sebagai Kapolda Banten. 
			  &quot;Kamis malam atau jumat akan keluar Telegram Rahasia, soal Kapolda Bali. Informasinya pengganti Pak Ronny ialah Pak Anton Charliyan. Lalu pengganti Pak Anton, Pak Boy yang naik bintang dua menjadi Kadiv Humas Mabes Polri,&quot; ucapnya, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Sementara itu, Ketua Presidium IPW, Neta S Pane ketika ditanya soal Anton Charliyan yang kemungkinan menggantikan posisi Ronny, menurutnya Anton sosok yang mumpuni. 
			  &quot;Di Bali kan tingkat kriminalitasnya rendah, Polda Bali banyak disibukkan untuk mengamankan berbagai kegiatan atau konferensi setingkat nasional hingga internasional. Saya merasa Pak Anton cukup mumpuni,&quot; tutur Neta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Angga Purnama 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN – Dinas Kebudayaan dan Pa­riwisata (Disbudpar) Kabupaten Sleman akan me­nggelar ajang kreatifitas bertajuk &quot;Slema­n Fashion Festival 2015.&quot; 
			  Kegiatan terseb­ut bertujuan untuk mengenalkan motif bat­ik khas Kabupaten Sleman. 
			  Kepala Disbudpar Sleman, AA Ayulaksmi De­wi mengatakan, ajang yang baru digelar pe­rtama kali ini terbuka untuk umum. 
			  Di da­lamnya, peserta yang berpartisipasi ditu­ntut mengkreasikan motif batik Sinom Par­ijoto Salak menjadi busana yang ditampil­kan dalam Sleman Fashion Festival 2015. 
			  Ilustrasi  
			  “Nanti akan dilakukan seleksi terhadap k­reasi yang didaftarkan untuk ditampilkan­ di festival,” paparnya dalam konferensi pe­rs di Kantor Humas Setda Sleman, Rabu (5­/8). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Polda Metro Jaya mengungkap menghilangnya mantan asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira. Wanita berusia 37 tahun tersebut ditemukan tewas di Garut, Jawa Barat, setelah menghilang selama sembilan bulan. 
			  “Korban menghilang dari rumah dan keluarga mencari sejak November 2014. Peristiwa 9 bulan yang lalu,” ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Pengungkapan kasus berawal dari laporan pihak keluarga kepada aparat kepolisian atas menghilangnya Hayriantara pada bulan April 2015. 
			  Aparat kepolisian melakukan penyelidikan dengan cara menyusun secara kronologis hilangnya korban. 
			  Aparat kepolisian menaruh curiga terhadap seorang pria berinisial AW (38). Kecurigaan karena mobil Honda Mobilio berplat nomor B 1277 EOA milik korban berada di rumah terduga pelaku AW. 
			  Setelah dilakukan penyelidikan ternyata, AW mengajukan surat balik nama ke shorum mobil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Raisa Andriana saat ini sudah mulai melakukan berbagai persiapan untuk menyambut konser bersama Afgan yang bertajuk &quot;a night to remember&quot;. 
			  Raisa berjanji, pada saat konser yang akan digelar di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang Selatan, Sabtu (8/8/2015) mendatang, ia siap menampilkan kejutan untuk para penggemarnya. 
			  &quot;Persiapan sama band sih bikin aransemen baru yang akan mengagetkan,&quot; ucap Raisa, saat jumpa pers di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Ada lagu-lagu yang agak dibedakan. Terus susunan lagu dan ada beberapa lagu yang belum dibawain sebelumnya,&quot; sambungnya. 
			  Menurutnya, berduet bersama dengan Afgan pada beberapa acara bukanlah pengalaman pertama bagi dirinya. Sehingga ia tidak terlalu sulit untuk membangun &quot;chemistry&quot; dengan Afgan saat di atas panggung. 
			  Pelantun 'Terjebak Nostalgia' ini juga membocorkan sedikit skenario yang akan ia tampilkan bersama pria berkacamata tersebut. 
			  &quot;Kita nyanyi masing-masing dulu baru bareng. Jadi penonton bisa nyanyi sama aku dulu, terus sama Afgan, dan baru kita sama-sama,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan striker timnas Inggris Emile Heskey memperpanjang kontraknya selama satu tahun di klubnya Bolton Wanderers. 
			  Seperti dikabarkan oleh Sportsmole, kontrak Heskey sebelumnya telah habis pada akhir musim lalu. 
			  Heskey akan membantu Bolton pada pertandingan pembuka Championsips menghadapi Derby County pada Sabtu (8/8/2015). 
			  Emile Heskey bergabung dengan Bolton Wanderers pada Desember 2014. Pemain berusia 36 tahun itu mendapatkan kontrak jangka pendek di Macron Stadium. 
			  Heskey sempat berkarier di Liverpool pada 2000 hingga 2004. Empat musim berada di Anfield, itu mencetak 60 gol dari 223 penampilan. 
			  Setelah hijrah dari Liverpool, Heskey bergabung bersama Birmingham City, Wigan Athletic, Aston Villa, sebelum ke Australia bersama klub Newcastle Jets. 
			  Sedangkan, bersama timnas Inggris, pemain yang mengawali kariernya bersama Leicester City itu tampil sebanyak 62 kali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGAPURA - Perusahaan pengelola gerai roti populer, BreadTalk, di Singapura, meminta maaf kepada pelanggan mereka baru-baru in. 
			  Foto yang anda lihat di atas, jadi penyebabnya. Foto itu diambil oleh seorang netizen di Singapura. 
			  Nampak, seorang karyawati BreadTalk, sedang memasukkan isi dari minuman kemasan ke dalam botol kosong. 
			  Nah, di sinilah pangkal masalahnya. 
			  Botol yang tengah diisi oleh si pegawai BreadTalk itu adalah minuman susu soya (sari kedelai) yang dijual kembali oleh BreadTalk dengan merk mereka sendiri. 
			  Segera setelah foto ini beredar di media sosial termasuk di situs media online Stomp, para pelanggan BreadTalk pun merasa tertipu. 
			  Pasalnya, di botol minuman yang dijual oleh BreadTalk, tertulis 'Disiapkan Secara Fresh', artinya dibuat pada hari itu juga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Terdakwa kasus kasus dugaan korupsi pengadaan genset RSUD Raden Mattaher 2012, banyak menjawab tidak tahu. 
			  Ini terjadi pada sidang lanjutan untuk terdakwa Ali Imran Muchsin, selaku Mantan Direktur RSUD Raden Mattaher, Jambi yang digelar di pengadilan Tipikor, Rabu (5/8). 
			  Tiga saksi yang dihadirkan terdiri dari dua orang Panitia lelang , dan seorang Pejabat Pelaksana Teknis Kegiatan (PPTK). 
			  Pemeriksaan Pertama dilakukan terhadap Firdaus, selaku Sekretaris panitia lelang. Dalam keterangannya, saksi banyak menyatakan tidak tahu atau lupa terkait proses lelang yang diselenggarakan sebelum pengadaan. 
			  &quot;Lelang diikuti 7 perusahaan, namun hanya satu yang lolos seleksi. Sementara yang lain, tidak lolos seleksi karena tidak mengirimkan dokumen penawaran atau dokumen lainnya,&quot; katanya dihadapkan Majelis Hakim yang diketuai Zulfahmi. 
			  Menurut Firdaus, perusahaan yang lolos seleksi adalah PT Adi Putra Jaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/FAHDI FAHLEVI 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sunderland dikabarkan telah membuka pembicaraan dengan Manchester United untuk meminjam Adnan Januzaj. 
			  Dikabarkan Shoot, Sunderland akan meminjam Januzaj selama satu musim penuh. 
			  Januzaj membuat debutnya bersama tim senior Setan Merah pada 2013 saat masih dilatih David Moyes. 
			  Dirinya bergabung dengan tim junior Manchester United dari Anderlecht pada tahun 2011. 
			  Pemain 20 tahun ini dimainkan sebanyak 21 pertandingan yang dimainkan Manchester United pada musim lalu. Dirinya berharap dapat bermain sebagai striker musim ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Presiden Joko Widodo menjelaskan alasannya mengapa ingin mengadakan konsolidasi rutin dengan pihak legislatif dan yudikatif dua bulan atau tiga bulan sekali. 
			  &quot;Kami memang ingin ada sebuah konsolidasi agar kebijakan, sistem kenegaraan kita, baik di bidang hukum, baik di bidang politik, sosial, ekonomi semua menjadi terintegrasi, semua miliki paham yang sama, pemikiran sama bahwa agar negara lebih baik ini yang harus dijalankan,&quot; ujar Presiden Jokowi di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Presiden Jokowi juga menginginkan pertemuan rutin tersebut agar antarlembaga tinggi negara memiliki komunikasi yang baik sehingga terhindar dari gesekan. 
			  &quot;Karena apapun yang namanya tata krama, etika dalam ketatanegaraan itu ada. Kira-kira itu,&quot; ucap Jokowi. 
			  Hal yang sama juga ditegaskan oleh Ketua MPR, Zulkifli Hasan yang turut hadir dalam pertemuan tersebut. Ia mengatakan antarlembaga tinggi negara perlu menyamakan visi dan misi dan menghindari kegaduhan politik. 
			  &quot;Kira-kira hasilnya kita harus menyamakan persepsi dan visi kita mengenai indonesia yang berkemajuan itu, menghindari politik gaduh,&quot; kata Zulkifli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Jelang pemilihan ketua umum PBNU yang tak lama lagi akan berlangsung, Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Jawa Timur diterpa kabar miring tentang akan adanya muktamar tandingan. 
			  Kabarnya muktamar tandingan dihembuskan kubu yang merasa tidak setuju dengan sistem pemilihan ketua umum NU yang menggunakan sistem Ahlul Halli wal Aqdi. Namun beberapa kiai segera membantah isu itu. 
			  Salah satunya adalah KH Abdurrahman Kautsar putra KH Nurul Huda Jazuli, Pengasuh Pesantren Ploso, Kediri. 
			  &quot;Insya Allah saya pikir itu tidak akan terjadi, itu pihak yang menghembuskan isu itu tetap kiai-kiai yang tidak mungkin melakukan itu, mereka tidak akan pernah menghendaki perpecahan di tubuh NU,&quot; katanya di Media Center Muktamar. 
			  Hal yang sama juga diungkapkan KH Abd Salam Shohib, Pengasuh Pesantren Denanyar.&quot;Insya Allah tidak.NU diawali dengan gegeran dan biasanya diakhiri dengan ger geran,&quot; katanya. 
			  Sejumlah kiai melakukan sujud syukur setelah melihat situasi muktamar yang sudah menyelesaikan satu tahap pemilihan anggota AHWA yang akan memilih Rais Aam dan Rais Tanfidiyyah. 
			  &quot;Kami sujud syukur merasa mendapat hidayah dan inayah dari Allah karena muktamar ini begitu baik dan indah. Rais Aam terpilih lewat AHWA dan AHWA adalah kiai yang keilmuannya tinggi, kredibilitasnya juga diakui, tafaqquh fiddin dan wara',&quot; ujar Salam Shohib. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Direktorat Jenderal Pajak Kantor Wilayah Sumatera Selatan dan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung melakukan deteksi dan pemetaan di wilayah Kepulauan Bangka di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dengan menggunakan pesawat tanpa awak (Drone). 
			  Adapun yang menjadi titik sasaran pendeteksian yakni di areal perkebunan, perhutanan, dan pertambangan yang ada di Pulau Bangka. 
			  Dalam data Kantor Pajak Pratama Bangka, ada 768 izin usaha pertambangan (IUP) yang selama ini tidak terdeteksi. Namun dalam realisasi baru berhasil terhimpun 5 persen. 
			  Pemetaan dan pelatihan penggunaan Drone yang dibuka oleh Kepala Kanwil DJP Sumsel dan Babel, Samon Jaya berlangsung di halaman Kantor Pajak Pratama Bangka, di Jalan Raya Selindung, Kota Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Rabu (5/8/2015). 
			  Kegiatan dihadiri peserta dari Kanwil DJP di Sumatera, Kalimantan Barat, Makassar, dan Bali. 
			  Dalam melakukan pelatihan dan sekaligus menggunakan drone, diadakan di kawasan Citraland Botanical City untuk pendataan kawasan industri pertambangan dan PT MP di Baturusa untuk kawasan pertambangan, berlangsung pada Rabu (5/8/2015). 
			  Sedangkan untuk sasaran lainnya di kawasan PT BM di Mendo Barat, Kabupaten Bangka, Kamis (6/8/2015).(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Theo Yonathan Simon Laturiuw 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti, mengungkap pihaknya kini tengah memburu pacar, Hayriantira (37). 
			  Pria bernama Andy Kurniawan (AK) itu diduga terakhhir kali bersama Ria, sapaan akrab Hayriantira (37). 
			  &quot;Memang ada petunjuk kuat ke arah pembunuhan,&quot; kata Krishna, Rabu (5/8/2015). 
			  Ria menghilang sejak November 2014 dan tak kembali sampai kini.Namun akhirnya polisi menemukan petunjuk bahwa ibu dua anak itu dibunuh di sebuah Hotel di Garut, Jawa Barat. 
			  Keluarga Haryriantira telah mencari sejak menghilangnya perempuan tersebut. Namun tidak menemukan hasil, dan akhirnya melapor pada polisi pada 14 April 2015 lalu. 
			  Hayriantira saat hilang bekerja sebagai asisten Presiden Direktur XL yang dipimpin oleh Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan Presiden Direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI, Fadli Zon mengungkapkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) yang mengatur mengenai calon tunggal dalam pilkada bisa menimbulkan kekacauan jika ditolak. 
			  &quot;Perppu itu kan bisa berlaku efektif tapi kalau dibahas di DPR ternyata ditolak. Kalau ditolak bisa terjadi kekacauan,&quot; ujar Fadli di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Fadli menjelaskan kekacauan yang terjadi jika Perppu tersebut ditolak yakni calon kepala daerah yang telah mendaftar bisa dibatalkan ketika dewan menolak Perpu tersebut dijadikan Undang-Undang. 
			  &quot;Orang itu batal untuk menjadi calon karena dibatalkan oleh proses politik yang ada. Nah menghindari itu,&quot; kata Fadli. 
			  Karena itu, Fadli mengatakan ada baiknya jika tetap konsisten menjalankan Peraturan Perundang-Undang yang ada tanpa harus menerbitkan Perppu. 
			  &quot;Tinggal masalah teknis perpanjangan waktu saja yang akhirnya kami sepakati karena masih dalam satu koridor yang tidak menggangu aturan yang ada,&quot; tutur Fadli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Sub Direktorat Penyidikan Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Sarjono Turin, menyampaikan bahwa Penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Jampidsus akan melakukan penyitaan mobil, Kamis (6/8/2015), di Surabaya. 
			  &quot;Besok Tim Penyidik Satgasus akan bergerak ke Surabaya untuk mengambil satu unit, ke Universitas Airlangga Surabaya,&quot; kata Sarjono Turin di depan Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (5/8/2015).   
			  Dia juga membenarkan bahwa kemarin, Selasa (4/8/2015) pihaknya telah melakukan penyitaan mobil listrik yang ada di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta. 
			  Hingga saat ini Satgasus Jampidsus baru menyita satu unit yang ada di UGM dan akan melanjutkan penyitaan mobil listrik terkait proyek yang sama di perguruan tinggi lain di Indonesia. 
			  Kasubdit Penyidikan Jampidsus menjelaskan pihaknya akan menyita seluruh mobil listrik seluruh mobil listrik yang dibuat oleh Dasep Ahmadi, rekanan Kementerian BUMN dalam pengadaan mobil tersebut. 
			  Mobil listrik ini disita karena akan menjadi alat bukti kasus dugaan korupsi pengadaannya yang sedang ditangani Kejaksaan Agung. 
			  Catatan Redaksi : Judul berita ini telah diubah. Pihak Universitas Airlangga (Unair) membantah pernyataan yang menyebut Unair menerima bantuan terkait proyek mobil listrik dari pemerintah. Informasi yang diterima Tribunnews, pada Kamis (6/8/2015) petang pihak Kejaksaan Agung tengah menggelar penyitaan terkait kasus mobil listrik di Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya (ITS). Baca : Klarifikasi Universitas Airlangga : Tidak Pernah Terima Bantuan Pemerintah Terkait Mobil Listrik) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SHANGHAI - Terjangan udara panas nampaknya terjadi di berbagai belahan dunia, termasuk di China. 
			  Di kota Shanghai dalam beberapa waktu belakangan suhu bisa mencapai 40 derajat Celcius pada tengah hari. 
			  Menurut Biro Meteorologi Shanghai, kota dagang itu mengalami suhu panas di atas rata-rata selama 10 hari terakhir. Puncaknya terjadi pada Selasa (4/8/2015), saat suhu di kota itu mencapai 39,5 derajat Celcius. 
			  Untuk membuktikan betapa panasnya kota Shanghai, sejumlah jurnalis melakukan sebuah percobaan menarik. Mereka mencoba memasak telur di sebuah trotoar beton tepat di tengah hari. 
			  Para jurnalis itu memecah sebutir telur lalu &quot;memasaknya&quot; di atas trotoar beton yang sangat panas siang itu. 
			  Dan, ternyata hanya dibutuhkan waktu 15 menit untuk mendapatkan sebuah telur mata sapi yang matang sempurna. 
			  Suhu panas tak hanya dirasakan warga Shanghai. Penduduk kota Beijing dan Xi'an juga merasakan suhu superpanas yang sama. 
			  Akibat panasnya udara, penduduk Beijing bahkan bisa menggoreng udang di jalan raya dan warga Xi'an mengubah jalan menjadi wajan untuk menggoreng telur.(shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONOROGO  - Perhelatan pemilihan duta wisata kabupaten Ponorogo kemarin (4/8/15) masuk babak grand final, acara tersebut dihelat di gedung Sasana Praja disamping Pendopo Agung Ponorogo. 
			  Gedung lantai 2 tersebut serasa tidak muat dengan antusias para pendukung maupun para pengunjung, pengunjung bukan hanya masyarakat Ponorogo banyak pengunjung luar kabupaten yang menyempatkan diri untuk hadir, karena ivent ini jauh hari sudah disuarakan baik lewat website atau media lainnya. 
			  &quot;Spektakuler....... Luar biasa....&quot; ucap Praminto yang kemarin hadir beserta 2 remajanya, dia datang jauh-jauh dari Mojokerto diniati ingin melihat parade 200 reyog dan remajanya merengrengek ingin melihat pemilihan duta wisata ini. 
			  Tata panggung dan lampunya luar biasa, nuansa jawanya sangat kentara, imbuhnya. 
			  Perhelatan Thole Gendhuk kemarin mengambil tema &quot;ethnic of java&quot;, kata panitya, menurutnya banyak talenta-talenta muda yang mengikuti ajang ini banyak yang mengusai dan menampilkan kesenian ber-etnis jawa, maka diputuskannya baik tata panggung dan dekorasi latar berupa gunungan pewayangan. 
			  Para peserta Thole Gendhuk ini adalah usia Sekolah Dasar kelas 4-6, mereka mewakili sekolah atau kecamatan tempat mereka tinggal. 
			  Acara ini dibuka oleh bupati Ponorogo dan ditandai dengan penyerahan gunungan wayang dari bupati kepada salah satu peserta thole sebagai pertanda resmi grand final pemilihan duta wisata thole gendhuk dibuka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Di tengah kelesuan ekonomi saat ini, Menteri Keuangan (Menkeu) Bambang Brodjonegoro, mengaku masih yakin pertumbuhan ekonomi tahun 2015 bisa lebih tinggi dari pertumbuhan tahun 2014 lalu, yang mencapai 5,1 persen. 
			  &quot;Pokoknya lebih baik dari tahun lalu,&quot; kata Bambang kepada wartawan di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia meyakini pertumbuhan ekonomi Indonesia ke depannya akan lebih baik, karena saat ini belanja pemerintah dan investasi Badan Usaha Milik Negara (BUMN), mulai meningkat. 
			  Badan Pusat Statistik (BPS) melaporkan pertumbuhan ekonomi Indonesia sebesar 4,67 persen pada kuartal II 2015, melambat dari periode yang sama tahun lalu (year on year) mencapai 5,12 persen. Perekonomian nasional juga melambat jika dibandingkan dengan kuartal sebelumnya yang tumbuh 4,71 persen secara tahunan. 
			  Dalam kesempatan yang sama, Menteri Koordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil, mengaku kaget dengan laporan BPS. Ia sebelumnya menganggap titik pertumbuhan ekonomi Indonesia sudah mencapai titik terendah di awal tahun. 
			  Ia menduga pelambatan pertumbuhan ekonomi di semester II, terkadi karena faktor eksternal. Hal itu membuat harga-harga komoditas tidak stabil, sehingga sangat mempengaruhi daerah-daerah penghasil komoditas seperti Sumatera dan Kalimantan. 
			  &quot;Karena sebagai mana diketahui pelemahan komoditas masih berlanjut. Itu mempengaruhi sekali terhadap sumber pertumbuhan yang tradisional,&quot; jelasnya. 
			  Ia mengaku yakin, kedepannya pertumbuhan ekonomi Indonesia akan lebih baik. Sofyan Djalil meyakini hal tersebut karena program-program pemerintah yang diharapkan dapat mendongkrak pertumbuhan ekonomi, mulai berjalan. Selain itu, penyerapan anggaran juga mulai membaik. 
			  &quot;Salah satu pertumbuhan yang cukup signifikan adalah pertumbuhan, karena program budget pemerintah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat politik Said Salahudin menilai tepat sikap Presiden Joko Widodo (Jokowi) menolak menerbitkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) terkait munculnya pasangan calon tunggal di Pilkada 2015. 
			  Penolakan tersebut menunjukan bahwa Presiden Jokowi sudah mulai memahami tentang dasar dan urgensi dari penerbitan sebuah Perppu. 
			  Demikian menurut Said ketika dikonfirmasi Tribunnews.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Persoalan pasangan calon tunggal saat ini hanya muncul di tujuh kabupaten/kota, sedangkan kabupaten/kota di Indonesia jumlahnya lebih dari 500 daerah. 
			  Itu artinya persoalan pasangan calon tunggal yang terjadi saat ini belum bisa dikategorikan sebagai permasalahan hukum yang bersifat nasional sehingga perlu penerbitan Perppu. 
			  Lebih dari itu, Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 138/PUU-VII/2009 sudah menegaskan bahwa Perppu hanya dapat dibentuk oleh Presiden dalam keadaan kegentingan yang memaksa. Nah, tujuh daerah dengan pasangan calon tunggal jelas tidak memenuhi unsur kegentingan yang memaksa tersebut. 
			  Lebih lanjut kata dia, tiga syarat kumulatif penerbitan Perppu menurut konstitusi pun tidak bisa dipenuhi dalam kasus pasangan calon tunggal dalam Pilkada serentak 2015. Contoh, Perppu hanya boleh diterbitkan apabila terjadi kekosongan hukum atau undang-undang yang ada tidak memadai. Nah, dalam UU Pilkada kan sudah ada norma yang mengatur bahwa Pilkada diselenggarakan dengan minimal dua pasangan calon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gerakan Pemuda Ansor (GP Ansor) menduga adanya intervensi yang dilakukan oleh Menteri Agama (Menag) Lukman Hakim Saifuddin dalam hajatan Muktamar Ke-33 NU yang tengah berlangsung di Jombang Jawa Timur. 
			  Dugaan intervensi tersebut dilakukan Lukman dengan terkesan memberikan dukungan kepada salah satu calon Ketua Umum PBNU. 
			  &quot;Ansor prihatin atas upaya intervensi yang dilakukan oleh pihak luar tersebut, termasuk yang dilakukan Menteri Agama Lukman Hakim Syaifudin,&quot; kata Wakil Ketua GP Ansor, Yaqut Cholil Qoumas, Rabu (5/8/2015). 
			  Dugaan intervensi itu dilakukan dengan cara dengan mengerahkan para kakanwil Kementerian Agama. 
			  &quot;Ada upaya mengerahkan secara sistemik dan massif dari direktur sampai kantor kabupaten. Padahal seharusnya mengayomi dan menenteramkan umat,&quot; ungkap Yaqut. 
			  Yaqut mengatakan, Muktamar adalah forum musyawarah tertinggi NU sebagai organisasi yang dibentuk oleh para alim ulama berhaluan Islam ahlu sunnah wal jama'ah (Aswaja). Terkait dengan dinamika yang terjadi di Muktamar, Ansor memandang ada upaya intervensi yang dilakukan oleh pihak luar untuk mempengaruhi muktamirin. 
			  &quot;Ansor mencermati bahwa Menteri Agama bertindak melampaui kewenangannya dengan terkesan memberikan dukungan kepada salah satu kandidat pimpinan PBNU melalui kanwil kemenag di beberapa propinsi,&quot; ujarnya. 
			  Oleh karena itu, GP Ansor mendesak Presiden Jokowi segera melakukan evaluasi terhadap Menteri Agama Lukman Hakim Syaifudin. 
			  &quot;Ansor berharap pihak-pihak di luar NU menghormati semua proses yang terjadi dalam Muktamar dengan tidak melakukan intervensi terhadap muktamirin,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AKARTA -  Kasus hilangnya Hayriantira (37), Sekretaris Presiden Direktur XL, akhirnya terungkap. Rian, sapaan akrabnya, ternyata dibunuh oleh pacarnya bernama Andy Kurniawan (AK). 
			  Hal ini dipastikan oleh Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti. 
			  &quot;Jadi hari ini Polda Metro Jaya. Mengungkap kasus pembunuhan terhadap korban atas nama Hayriantira,&quot; kata Krishna di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Krishna menjelaskan, pembunuhan dilakukan pada bulan Oktober 2014 oleh teman dekatnya, AK. 
			  Sampai saat ini Krishna menjelaskan, polisi masih melakukan penyelidikan terhadap pelaku. &quot;Motifnya saat ini pribadi, tersangka itu teman dekat korban,&quot; kata Krishna. 
			  Keluarga Haryriantira telah mencari sejak menghilangnya perempuan tersebut. Namun tidak menemukan hasil, dan akhirnya melapor pada polisi pada 14 April 2015 lalu. 
			  Hayriantira saat hilang bekerja sebagai asisten Presiden Direktur XL yang dipimpin oleh Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan Presiden Direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			  Kahfi Dirga Cahya/Kompas.com 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, menyatakan bahwa KPU hingga, Rabu (5/8/2015) sore, belum mendapatkan surat resmi atas rekomendasi Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) tentang rencana penambahan masa perpanjangan pendaftaran calon kepala daerah di tujuh wilayah yang masih mempunyai calon tunggal di Pilkada. 
			  &quot;Kami belum bisa mengatakan apa-apa. Sampai saat ini kami belum terima surat resmi dari Bawaslu. Bagaimana kami bisa pleno?&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Menurut Hadar, nantinya KPU akan mempelajari rekomendasi tersebut untuk memutuskan rekomendasi Bawaslu diterima atau ditolak di dalam rapat pleno KPU. Dirinya juga mengatakan bahwa jika nantinya diterima, maka Ia berharap agar tidak mengganggu proses yang sudah ada. 
			  &quot;Kami pleno kan dulu. Jika Bawaslu mengatakan mulai besok diperpanjang, kami sulit. Saat ini, tiga komisioner KPU sedang berada diluar kota. Tapi kami harapkan bisa sesegera mungkin,&quot; tambahnya. 
			  Ketua Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Muhammad secara resmi menyampaikan rekomendasi terhadap KPU untuk menambahkan waktu masa pendaftaran calon kepala daerah yang masih mempunyai calon tunggal agar tidak ditunda menunggu tahun 2017. 
			  &quot;Solusi yang pemerintah berpendapat kalau bawaslu berkenan mengeluarkan rekomendasi. Berdasarkan pleno kami, memberikan kesempatan parpol sepanjang hanya untuk tujuh kabupaten kota&quot; ujarnya saat menggelar konfrensi pers di Gedung Bawaslu, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Bawaslu beralasan bahwa penambahan waktu masa pendaftaran mempunyai dampak positif bagi seluruh komponen pemilu dan masih sesuai dengan UU Pilkada No 8 Tahun 2015 dan PKPU No 12 Tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan, pihaknya kini tengah memburu teman dekat laki-laki Hayriantira (37). Lelaki ini yang diketahui terakhir kali bersama Rian, sapaan Hayriantira. 
			  &quot;Memang ada petunjuk kuat ke arah pembunuhan,&quot; kata Krishna, Rabu (5/8/2015). 
			  Rian menghilang sejak November 2014 dan tak kembali sampai kini. 
			  Namun akhirnya polisi menemukan petunjuk bahwa ibu dua anak itu dibunuh di sebuah kota di Jawa Barat oleh teman dekat lelakinya. Namun Krishna belum bersedia memberi keterangan terperinci mengenai kasus ini. (Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara, Irman Putra Sidin, mendukung keputusan Presiden Joko Widodo yang tidak mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (Perppu) Pilkada. 
			  Dia pun meminta Presiden Jokowi tidak mengobral Perppu. 
			  &quot;Jangan Presiden membuat senjata pamungkasnya jadi murah. Itu langkah bagus bagi Presiden. Jangan seperti rezim dulu, sangat murah Perppu itu,&quot; kata Irman di Kompleks Parlemen, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Pasalnya, kata Irman, masalah pilkada merupakan persoalan partai politik. Ia menyarankan persoalan tersebut diselesaikan melalui revisi terbatas UU Pilkada di DPR. &quot;Nanti dibahas bersama-sama,&quot; katanya. 
			  Dengan ditolaknya Perppu Pilkada oleh Presiden Jokowi, Irman tidak mempersoalkan waktu pendaftaran pasangan calon kepala daerah ditambah. Ia meliha banyak daerah yang bermasalah terkait pendaftaran. 
			  &quot;Sudah syarat terpenuhi tapi balik sudah tidak bisa daftar hanya karena time limit habis. Ini sama seperti membatalkan pencalonan. Dia disuruh ke sana, ke sini, begitu balik, sudah tutup. Jadi kalau penundaan pendaftaran, KPU harus lihat semua persoalan. Itu harus diakomodasi,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik, kepada wartawan usai menghadiri rapat untuk menyikapi Pilkada, di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015), mengatakan Presiden Joko Widodo (Jokowi) tidak berkenan mengeluarkan Perppu terkait tujuh daerah yang memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani menyampaikan apresiasi kepada 41 atlet Indonesia yang telah mengharumkan nama bangsa Indonesia pada ajang Special Olympics World Games 2015 di Los Angeles, Amerika Serikat. 
			  &quot;Dengan berbagai keterbatasan, saudara-saudari telah bekerja keras dengan berlatih sungguh-sungguh untuk mengukir prestasi. Betapa bangganya saya,&quot; kata Puan saat menyambut Kontingen Special Olympics Indonesia 2015 di kantor Kementerian Menko PMK, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  ‎Special Olympics World Games adalah kompetisi olahraga internasional yang diikuti para atlet disabilitas dari 180 negara. Indonesia sudah beberapa kali mengikuti kompetisi olahraga bagi para atlet penyandang disabilitas ini. 
			  Puan mengatakan, prestasi yang telah diukir putra-putri Indonesia dalam ajang Special Olympics merupakan hasil dari mewujudkan karakter bangsa Indonesia. Karakter bangsa Indonesia, lanjut Puan, mau bekerja keras, bergotong royong dan berintegritas. 
			  &quot;Karakter yang saudara-saudari‎ tunjukkan adalah teladan bagi kita semua. Apa yang saudara-saudari lakukan di Special Olympics menyatakan bahwa keterbatasan bukanlah suatu alasan untuk dapat berprestasi,&quot; tutur Puan. 
			  Puan mengatakan, pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla telah menyiapkan bonus bagi para atlet yang meraih medali emas, perak dan perunggu dalam Special Olympics 2015 di Amerika Serikat. 
			  &quot;Bonusnya yang diterima sama dengan para atlet Sea Games (di Singapura) lalu. Saya bangga bisa melihat Indonesia Raya berkumandang dan bendera Merah Putih berkibar di ajang internasional,&quot; kata Puan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Agama RI Lukman Hakim Saifuddin menilai munculnya wacana jenazah koruptor tidak perlu disalatkan sebagai bentuk kegeraman masyarakat terhadap para koruptor. 
			  &quot;Sebenarnya wacana itu ingin menegaskan bahwa perlu ada sanksi moral oleh masyarakat pada koruptor. Itu sebagai wujud komitmen memerangi tindak pidana korupsi, jadi mungkin karena masyarakat sudah begitu geram, sudah begitu murkanya sampai muncul wacana seperti itu koruptor tidak perlu disalatkan,&quot; ungkap Lukman di Kantor Kementerian Agama RI, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Meskipun demikian, menurut Lukman, selaku pemerintah bukan wewenang dirinya untuk menghukum seorang koruptor secara agama. Menurutnya wacana tersebut menjadi wilayahnya para ulama untuk menyikapinya. 
			  &quot;Saya kan wakil pemerintah, tentu bukan domain saya, bukan otoritas saya untuk menghukum ini secara syar'i, menghukum secara agama, karena ini wilayah ulama. Jadi tentu Ormas-ormas besar seperti Muhammadiyah, NU yang banyak memiliki ulama, itu jauh lebih memiliki kewenangan untuk menyikapi wacana ini,&quot; ungkapnya. 
			  Seperti diketahui wacana jenazah koruptor tidak perlu dishalatkan muncul dalam Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar yang dilontarkan Pemuda Muhammadiyah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama tiga pekan, harga emas batangan tak bergerak. Depresiasi mata uang rupiah mengangkat harga emas batangan yang seharusnya terkoreksi akibat turunnya permintaan dan harga emas spot. 
			  Mengutip www.logammulia.com, harga emas batangan PT Aneka Tambang Tbk (Antam) pada Rabu (5/8) stagnan di level Rp 547.000. Kondisi tersebut sudah berlangsung beberapa minggu. 
			  Dodi Martimbang, General Manager Logam Mulia Business Unit Antam menilai, ada beberapa faktor yang membuat harga emas batangan malas bergerak. Pertama, harga emas spot yang masih berbalut tren bearish (turun). 
			  Mengutip Bloomberg, Rabu (5/8) pukul 15.45 WIB, harga emas kontrak pengiriman Desember 2015 di bursa Commodity Exchange tercatat turun 0,64 persen ke level 1.083 dolar AS per ons troi atau menyentuh level terendahnya sejak 2010 lalu. Sepekan, harga emas spot merosot 0,91 persen. Ketimbang akhir tahun 2014, harga sudah ambruk 8,76 persen. 
			  Jika harga emas spot naik, harga emas batangan juga terangkat. Sebaliknya, saat harga emas spot terkoreksi, harga emas batangan akan ikut menyusut. Kedua, minimnya permintaan emas batangan dalam negeri yang menyeret logam mulia ini. 
			  “Demand sebulan terakhir turun. Mungkin karena fenomena Lebaran dan liburan anak sekolah,” ungkap Dodi. Sehingga, banyak investor yang mengalokasikan dananya ke jenis kebutuhan lain dan menunda pembelian emas batangan. 
			  Ketiga, depresiasi nilai tukar rupiah di hadapan dollar Amerika Serikat (AS). Jika mata uang Garuda melemah, harga emas batangan akan bangkit. Kinerja rupiah memang sedang suram akibat penguatan dollar AS. Selain spekulasi kenaikan suku bunga acuan oleh Bank Sentral AS alias Federal Reserve yang ditopang rilis data perekonomian yang cukup mengkilap. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Häagen-Dazs sebagai pemain utama di bidang industri es krim premium memperkenalkan 4 menu kreasi terbaru pada tahun 2015 ini. 
			  Bertempat di Mall Pacific Place, Lt. 4 Unit 63, Jl. Jend. Sudirman Kav. 52 – 53, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015), koleksi menu itu didemonstrasikan kepada undangan awak media termasuk Tribun Travel. 
			  Keempat menu itu antara lain Eiffel Tower, Macaroon Collection, Banana Split, The Häagen-Dazs Belgian Chocolate Frappe yang siap memanjakan setiap pecinta es krim di Indonesia. 
			  Kali ini, Häagen-Dazs menghadirkan tampilan luar yang cerah dan berwarna-warni baik itu dari bentuk maupun tekstur serta cita rasa toping yang nikmat. 
			  &quot;Di pertengahan tahun 2015 ini Häagen-Dazs akan menampilkan menu kreasi 4 varian baru di antaranya Effiel Tower, Macaroon Collection, Banana Split, dan The Häagen-Dazs Belgian Chocolate sebagai produk hero,&quot; ujar Marketing Manager Häagen-Dazs, Laura Kristina. 
			  Kreasi klasik ini tidak lepas dari sentuhan tangan craftmanship terbaik di pesohor dunia, tatkala perpaduan rasa dan kualitas itu mampu memikat para pelanggannya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/ Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Internazionale Nemanja Vidic akan absen membela timnya pada pertandingan pembuka Serie A. Nemanja Vidic harus menjalani operasi setelah mengalami cedera punggung. 
			  Nemanja Vidic kemungkinan akan absen selama tahun 2015. Pemain Serbia ini setidaknya absen selama enam bulan. 
			  &quot;Nemanja Vidic sedang menjalani operasi punggung hari ini. Operasi ini dilakukan oleh Profesor Fornari dan Volpi.&quot; ujar pernyataan resmi Internazionale pada laman resminya. 
			  Sebelum dikabarkan cedera, Nemanja Vidic dikaitkan dengan kepindahannya ke Everton. Cedera ini akan memupuskan kepindahan tersebut. 
			  Nemanja Vidic pindah ke Inter pada Maret 2014 dengan status bebas transfer setelah menolak memperpanjang kontrak bersama Manchester United. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pabrik kostum baru Manchester United, Adidas, membuat sebuah &quot;kejutan&quot; ketika meluncurkan jersey wanita klub berjuluk Setan Merah tersebut. Pada replika kostum tersebut, Adidas menampilkan kesan seksi sehingga pada bagian leher didesain berbentuk V dengan belahan yang rendah. 
			  Tak ayal, timbul pro dan kontra terhadap desain kostum yang diluncurkan pada Jumat (31/7/2015) tersebut. Bagi yang sepakat, kostum tersebut dinilai sangat menarik, sedangkan menurut para fans yang menolak, baju itu dinilai terlalu seksi ketika dipakai ke tempat umum. 
			  Namun, Adidas berkilah produk yang dikeluarkan tersebut lebih kepada gaya hidup. Dengan demikian, para penggila The Red Devils memiliki pilihan berbeda. 
			  &quot;Adidas memberikan kostum orang dewasa yang merupakan replika dari apa yang para pemain pakai,&quot; demikian pernyataan juru bicara perusahaan tersebut. 
			  &quot;Berdasarkan penelitian dari para fans, kami juga menawarkan kostum perempuan yang merupakan bagian dari berbagai produk gaya hidup kami. Ini memiliki desain yang berbeda dan cocok untuk memberikan para penggemar sebuah pilihan.&quot; 
			  Berikut komentar dari sejumlah wanita soal replika kostum wanita MU, seperti dikutip dari Dailymail. Mereka memberikan komentar melalui Twitter. 
			  &quot;Serius@ Adidas? Mengapa leher V begitu rendah dibandingkan dengan kemeja pria? Kami tidak suka memperlihatkan belahan,&quot; demikian kicauan Helin, suporter MU. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi, penulis lagu, dan artis peran Isyana Sarasvati (22) mengaku suka dengan tipikal laki-laki yang &quot;cantik&quot;. Namun, kata cantik tersebut bukan lah berarti lelaki banci, melainkan berpenampilan bersih dan rapi. 
			  &quot;Iya suka cowok 'cantik'. Tapi bukan yang 'gitu-gitu' (banci),&quot; ujar Isyana ketika diwawancarai di Gedung Trans, Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Namun, itu bukan berarti Isyana terpikat dengan lelaki yang berpenampilan seperti artis-artis Korea Selatan. &quot;Tapi enggak Korea gitu juga,&quot; ucap dara kelahiran Bandung, 2 Mei 1993 tersebut. 
			  Isyana mengatakan bahwa ia lebih menyukai laki-laki asli Indonesia yang berparas rupawan dan selalu menjaga penampilannya. &quot;Rapi, lebih suka orang Indonesia,&quot; ujarnya. 
			  Tak hanya sebagai penyanyi, Isyana juga piawa memainkan berbagai macam alat musik, antara lain saxophone, seruling, organ, dan biola. Bahkan ia pernah menyabet penghargaan NET. Indonesian Choice Awards Female Singer of the Year Breakthrough Artist of the Year 2015. (Tri Susanto Setiawan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan/Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.com, MEDAN - Terdakwa kasus penyiksaan dan pembunuhan Pembantu Rumah Tangga (PRT) Syamsul Anwar dan istrinya Bibi Randika, membuat heboh Pengadilan Negeri (PN) Rabu (5/8/2015) 
			  Penyebabnya Bibi Randika tiba-tiba pingsan di ruang tunggu, sebelum sidang dimulai. Syamsul pun membopong istrinya tersebut ke ruang sidang Cakra 6, atas permintaan majelis hakim. 
			  &quot;Parah ini Pak, tidak bisa jalan. Saya mau sidang ditunda, tolong pak,&quot; kata Syamsul. 
			  Majelis hakim pun menunda sidang tuntutan, hingga besok. 
			  Syamsul pun minta sidang tidak dimulai besok, karena istrinya sakit.&quot;Besok belum bisa pak, saya mau jangan besok Pak, saya juga meminta diganti tempat rumah sakit istri saya, karena bukan tambah sembuh Pak, tapi semakin sakit. Saya mau istri saya dirawat di Permata Bunda Pak,&quot; kata Syamsul. 
			  Namun majelis hakim tidak menerima permintaan Syamsul, sidang tuntutannya pun akan digelar besok. 
			  Sementara itu, Jaksa Penuntut Umum Arta Rohani Sihombing mengatakan, pagi hari tadi mereka telah memeriksa terdakwa dan menurut dokter bisa mengikuti sidang.&quot;Tidak tahu dia tiba-tiba pingsan tadi,&quot; katanya. 
			  Penasehat hukum terdakwa, Iskandar mengatakan, bahwa kliennya menderita penyakit komplikasi. &quot;Dari awal memang sakit. Sebelum tuntutan pun, sudah sakit. Sakitnya itu komplikasi gula dan lambung,&quot; kata Iskandar. 
			  Ia menjelaskan, dirinya tidak tahu persis apakah selama di Rutan kliennya mendapat pengobatan yang layak atau tidak. &quot;Sudah ada rekomendasi dari dokter. Tapi saya enggak tau kenapa dibawa (sidang),&quot; ungkap Iskandar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis Andien (30) mengaku sudah jarang mengendarai mobil sendiri. Sebab, ia tak tahan dengan macetnya lalu lintas Jakarta yang semakin menjadi. 
			  &quot;Kalau aku nyetir, pasti akan habisin energi aku dalam sehari itu karena macet. Jadi lebih mencari efektivitas aja,&quot; ujar Andien saat dijumpai di Wisma MRA, TB Simatupang, Cilandak Barat, Jakarta Selatan, belum lama ini. 
			  Karena itu, untuk menyimpan energinya, Andien lebih mengandalkan sang sopir atau suaminya, Irfan Wahyudi yang menemaninya beraktivitas. Ia bahkan mengaku sudah tak mengantongi surat izin mengemudi (SIM) A. 
			  &quot;Kalau SIM udah enggak punya. Soalnya dulu sering ditilang karena melanggar lalu lintas. Jadi pas ditilang, ya udah diambil aja (sama polisi),&quot; ujar pelantun &quot;Gemintang&quot; tersebut. 
			  Menurut Andien, ia sudah bisa mengendarai mobil sejak duduk di bangku sekolah menengah atas (SMA). Saat itu, ia mengaku sudah berani bepergian ke luar kota. 
			  &quot;Aku nyetir sendiri pas lulus SMA. Aku sampai ke luar kota pernah, tapi ganti-gantian,&quot; ujarnya.(Tri Susanto Setiawan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan Fahrizal Fahmi Daulay 
			  TRIBUNNEWS.COM, ALJAZAIR - Budaya patriarki tampaknya masih lekat pada kondisi sosial banyak negara, meski era kekinian turut mengakui persamaan derajat antara kaum perempuan dan lelaki. 
			  Masih lekatnya budaya patriarki tersebut, salah satunya, kerap menampak pada hubungan interaksi antara perempuan dan lelaki yang berada dalam situasi &quot;subjek-objek&quot;. 
			  Kaum perempuan, sering diasosiasikan hanya sekadar &quot;objek&quot; bagi impian muluk kaum lelaki mengenai kecantikan atau keseksian. 
			  Alhasil, hubungan tak berimbang tersebut berdampak pada kerugian pada pihak perempuan. 
			  Setidaknya, itulah yang terjadi pada pasangan pengantin dari Aljazair yang baru menikah ini. 
			  Sang suami mengira istrinya seorang pencuri, karena ia merasa tak mengenali wajah pasangannya itu saat tak pakai riasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang wanita tua menolak bola yang disodorkan oleh bintang sepak bola Portugal, Cristiano Ronaldo, di jalanan yang ramai di kota Madrid. 
			  Wanita tua tersebut menolak Ronaldo karena pemain Real Madrid tersebut tidak tampil seperti biasanya. Tak seorang pun orang yang lalu lalang mengenali CR7 yang tampil seperti seorang tunawisma atau gelandangan. 
			  Ronaldo bahkan melengkapi penampilan dirinya dengan memakai baju compang-camping, rambut, dan janggut yang acak-acakan dan ditemani seekor anjing. 
			  Dengan penampilan seperti inilah Cristiano Ronaldo berkeliaran di Plaza del Calao, tempat keramaian yang terletak di kota Madrid. 
			  Tidak seorang pun yang curiga ketika mantan pemain Manchester United ini mempertontonkan keahliannya juggling, berakrobat dengan bola. 
			  Setelah sekian lama &quot;menipu&quot;, Ronaldo akhirnya membuka penyamarannya di depan anak-anak muda dengan menunjukkan wajah aslinya. Ia bahkan membubuhkan tanda tangannya di bola yang kemudian diserahkan kepada anak muda tersebut. 
			  Apa yang dilakukan Ronaldo merupakan bagian dari pembuatan sebuah video komersial. Ronaldo kini tengah menjalani perawatan atas cedera yang membuatnya absen dalam turnamen Piala Audi di Muenchen pekan ini. 
			  Ronaldo mengalami cedera punggung saat latihan, Senin, dan harus beristirahat bersama pemain lainnya, Karim Benzema, yang mengalami cedera otot. Posisi Ronaldo digantikan oleh Gareth Bale. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pecinta film tanah air akan kembali disuguhkan film horor berjudul &quot;Kastil Tua&quot; pada 6 Agustus 2015. 
			  Film ini menceritakan tentang bangunan bersejarah di Malaysia (Kelly Castle). Kastil tersebut merupakan peninggalan seorang bangsawan asal Skotlandia yang meninggalkan Malaysia di saat perang dunia pertama bernama Kelly Smith. 
			  Film itu dibintangi oleh deretan selebritas, diantaranya, Kimberly Rider berperan sebagai Sarah, Ajun Perwira (Tristan), aktor dari Malaysia Josiah Hogan (David), Samantha Katie (Clara), dan Alina Saraswati sebagai hantu Kelly. 
			  Dikisahkan, Tristan, Sarah, David, dan Clara adalah empat orang sahabat yang terpisah dua negara. Tristan dan Sarah tinggal di Jakarta, sedangkan David dan Clara kembali ke Malaysia setelah tamat SMA di Jakarta. Namun mereka berjanji bertemu lagi beberapa tahun kemudian di Malaysia. 
			  Pertemuan selanjutnya mereka isi dengan perjalanan menyinggahi tempat-tempat wisata di Malaysia. Namun kotak kayu yang telah lama mereka kubur membawa mereka ke Kelly Castle. Sebuah kastil peninggalan masa lalu. 
			  Selanjutnya, film ini akan diisi dengan penampakan sosok hantu perempuan mengenakan pakaian pengantin. Bagaimana jalan ceritanya, tunggu tanggal mainnya. 
			  &quot;Ini menghadirkan sesuatu baru terhadap film horor di Indonesia. Karena selama ini film horor kita begitu-begitu saja,&quot; kataChiska Doppert selaku sutradara dalam jumpa wartawan di Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Dijelaskan, 60 persen film ini mengambil lokasi syuting di Malaysia, sedangkan 40 persen di Jakarta. Film berdurasi 80 menit tersebut akan dirilis 6 Agustus di bioskop-bioskop terdekat kesayangan anda. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Manchester United mengalami kerugian setelah menjual Angel Di Maria ke Paris Saint Germain. Namun demikian, rupanya bukan baru kali ini Manchester United membeli mahal seorang pemain lalu dijual murah. 
			  Manchester United mengeluarkan dana sebesar 59,7 juta Pound Sterling, Rp 1,25 triliun saat memboyong Angel Di Maria dari Real Madrid. Nilai tersebut memecahkan rekor transfer pemain di Inggris. 
			  Manchester United justru melepas Angel Di Maria dengan harga yang lebih murah. PSG merogoh kocek sebesar 44,3 juta Pound Sterling, sekitar Rp 929 miliar untuk merekrut winger asal Argentina itu dari Manchester United. 
			  Bukan baru kali ini Manchester United menjual rugi seorang pemain. Pada 2001, Manchester United merekrut Juan Sebastian Veron dari Lazio. Ketika itu Manchester United merogoh kocek hingga 28,1 juta Pound Sterling, sekitar Rp 594 miliar. 
			  The Red Devils kemudian menjual Veron ke Chelsea dua tahun kemudian. Ketika itu Manchester United hanya mendapat 15 juta Pound Sterling, sekitar Rp 317 miliar. 
			  Pada 2008, Manchester United mengeluarkan dana sebesar 30,75 juta Pound Sterling, sekitar RP 649 miliar, untuk merekrut Dimitar Berbatov dari Tottenham Hotspur. 
			  Manchester United kemudian menjual Berbatov ke Fulham pada 2012 hanya sebesar 5 juta Pound Sterling, sekitar Rp 105 miliar. 
			  Manchester United juga pernah seperti membeli kucing dalam karung ketika merekrut Bebe dari Vitoria pada 2010. Ketika itu The Red Devils merogoh kocek sebesar 7,4 juta Pound Sterling Rp 156 miliar. 
			  Sir Alex Ferguson, pelatih Manchester United ketika itu, dianggap teledor karena kualitas permainan Bebe seperti pemain amatir. Manchester United kemudian menjual Bebe ke Benfica pada 2014 dengan banderol 2,3 juta Pound Sterling, Rp 48,5 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan heran bakal calon Wali Kota Surabaya Haries Purwoko yang tiba-tiba menghilang saat akan melakukan pendaftaran pilkada serentak di KPU. 
			  &quot;Tidak pernah mengira saya, wakilnya sudah jam enam, izin ke toilet dan menghilang. Itu kan tidak terpikirkan,&quot; ujar Zulkifli di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Padahal, Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) ini sudah mengusung Haries agar Calon Wali Kota Surabaya Incumbent, Tri Rismaharini memiliki lawan dan pilkada tidak perlu diundur karena telah memiliki dua pasangan calon yang bersaing. 
			  &quot;Oleh karena itu saya kemarin ke sana, ketemu Pakde Karwo (Soekarwo), kami sepakat mengusung yang terbaik kedua, agar rakyat Surabaya tidak dirugikan. Sudah mendaftar, sudah datang ke KPUD,&quot; ucap Zulkifli. 
			  Zulkifli mengatakan pihaknya akan mencari jalan lain dengan memanfaatkan perpanjangan waktu pendaftaran selama tujuh hari agar pilkada serentak di Surabaya bisa berlangsung. 
			  &quot;Dengan perpanjangan waktu ini, kami cari lagi pemecahan agar bisa berlanjut ini pilkadanya, tidak merugikan rakyat. Itu yang penting,&quot; kata Zulkifli. 
			  Diberitakan sebelumnya, Haries sebelumnya datang ke KPUD Surabaya bersama pasangannya, Calon Wali Kota Surabaya, Dhimam Abror. Keduanya tinggal menandatangani berkas untuk segera diserahkan ke petugas KPUD. Namun, secara tiba-tiba Haries keluar ruangan dan tidak kembali lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Malang yang dialami RN (18), warga Jalan Padang Selasa, Kelurahan Bukit Lama, Kecamatan Ilir Barat (IB) I, Palembang. RN disetubuhi kenalannya berinisial MS (35), Rabu (5/8/2015) sekitar pukul 03.00. 
			  Kepada petugas RN menuturkan, kejadian tersebut bermula saat dirinya pagi itu, sedang menunggu pacarnya di kawasan pasar 16 Ilir, Palembang. 
			  &quot;Ketika lagi nunggu pacar saya itulah dia (pelaku-red) menghampiri saya dan langsung menyuruh saya naik ke atas sepeda motornya,&quot; ungkap RN kepada petugas SPKT. 
			  RN juga mengatakan, dirinya sempat menolak ajakan tersebut. Namun, lantaran dirinya diancam pelaku, korban pun akhirnya menuruti ajakan tersebut. 
			  &quot;Dia mengatakan akan menganiaya saya jika tak menuruti kemauannya. Saya takut pak, oleh itulah saya ikut saja,&quot; katanya. 
			  Setelah mengancam korban, pelaku langsung mengajak korban ke sebuah toilet umum dikawasan Jalan Ki Gede Ing Suro, Kelurahan 35 Ilir, Kecamatan IB I, Palembang. 
			  &quot;Di WC itu dia memaksa saya untuk berhubungan intim pak. Saya sempat menolak, namun lagi-lagi dia mengancam saya pak, ingin membunuh saya jika saya tidak mau&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PKS menilai usulan pemerintah dalam RUU KUHP yang menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden tidak sejalan dengan kemajuan peradaban dan berdemokrasi. 
			  &quot;Pasal itu kan pasal feodal, sejarahnya dulu adalah untuk memproteksi penguasa kolonial dari kritik kaum pribumi,&quot; kata Ketua Fraksi PKS Jazuli Juwaini dalam keterangannya, Rabu (5/8/2015). 
			  Terlebih lagi, kata Jazuli, pasal itu telah dicabut oleh Mahkamah Konstitusi pada tahun 2006 dengan argumentasi konstitusionalitas yang jelas serta mempertimbangkan kemajuan kehidupan berdemokrasi. 
			  Menurut Jazuli, pemerintah harusnya taat pada putusan MK sebagai penjaga dan penafsir konstitusi, bukan malah memberi contoh melanggar putusan MK yang final dan mengikat. 
			  &quot;Jangan sampai sikap pemerintah ini menjadi preseden buruk atas tejadinya pelanggaran atau pengabaian putusan-putusan MK, sehingga menjatuhkan marwah lembaga demokrasi ini,&quot; kata Jazuli. 
			  Demokrasi yang sudah berkembang baik ini jangan sampai setback karena tabiat penguasa yang terlalu sensitif dengan kritik rakyatnya lalu menerapkan pasal karet penghinaan,&quot; katanya. 
			  Lagipula, lanjut Jazuli, seorang kepala negara dan kepala pemerintahan harus memikirkan persoalan-persoalan besar yang menyangkut kemajuan bangsa dan kesejahteraan rakyat. Saya yakin jika bangsa maju dan rakyat sejahtera pasti rakyat akan menghormati dan mencintai pemimpinnya. 
			  &quot;Justru tantangan bagi siapa saja yang menjadi Presiden untuk bekerja dan fokus saja memikirkan agenda besar pembangunan bangsa. Kalau kinerjanya baik, negara maju, pasti juga akan dicintai rakyatnya,&quot; katanya. 
			  Meski demikian, Jazuli berharap kepada semua pihak untuk mengedepankan kesantunan dan menghormati kepala negara atau daerah dalam menyampaikan kritik dan saran, sehingga demokrasi kita semakin bermakna dan berkarakter bagi kesejahteraan rakyat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Sebanyak 45 anak buah kapal (ABK) berkewarganegaraan Myanmar, Rabu (5/8/2015) dievakuasi Bareskrim Polri dari sebuah hotel di Jakarta. 
			  Mereka diamankan ke Bareskrim lantaran diduga menjadi korban perdagangan orang di Ambon, Maluku. Dimana modusnya mirip dengan perbudakan di Benjina beberapa waktu silam. 
			  &quot;Ada 45 WN Myanmar ini kami evakuasi setelah kami menerima adanya laporan dari Kedutaan Myanmar yang memberitahu ada warga mereka yang hilang,&quot; ucap Kepala Satgas Tindak Pidana Perdagangan Orang (TPPO) yang juga Kepala Unit Human Trafficking Bareskrim Polri, AKBP Arie Dharmanto di Mabes Polri. 
			  Diutarakan Arie dari pendataan sementara diketahui seluruh ABK itu berjenis kelamin laki-laki dengan usia antara 20-50 tahun. Sementara itu dari penyelidikan sementara didapatkan ternyata terhadap ke-45 WNA identitas mereka dipalsukan menjadi warga negara Thailand. 
			  Diduga mereka menggunakan seaman book (buku pelaut) dan paspor palsu serta tidak digaji oleh majikannya. 
			  Kini pihak Bareskrim tengah menelusuri perusahaan yang mempekerjakan mereka di Ambon. 
			  &quot;Kasus ini akan kami kembangkan untuk mengetahui siapa pelaku utama yang mempekerjakan mereka dengan tidak wajar,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMENEP - Sama'ah (40), warga Desa Andulang, Kecamatan Gapura, Sumenep, yang sehari-harinya sebagai petani rumput laut ditemukan sudah meninggal dunia, di desa setempat, Rabu (5/7/2015). 
			  Diduga, korban meninggal karena terseret ombak sewaktu menyiangi tanaman rumput laut miliknya. 
			  Korban ditemukan setelah selama dua hari dari sejak menghilangnya korban. Tubuh korban yang sudah tidak bernyawa itu ditemukan sekitat pukul 07.00 WIB, sekitar 5 mil dari lokasi budidaya rumput laut milik korban. 
			  &quot;Korban yang memang tidak pandai berenang itu diduga terseret ombak saat mengontrol tanaman rumput lautnya. Apalagi sejak kemarin ombak besar dan arus sangat kuat,&quot; ujar Hasib (36) tetangga korban. 
			  Hasib yang masih keluarga dekat korban menuturkan, Selasa (4/8/2015), Sama'ah memang pamit kepada keluarganya akan melihat tanaman rumput lautnya, karena saat itu ombak besar dan arus deras sekali. 
			  Namun hingga sore bahkan sampai malam korban belum pulang. &quot; Saat sejumlah warga dan nelayan setempat berusaha mencari korban dengan menggunakan perahu. Tapi hingga tengah malam tidak ditemukan, hingga akhirnya diteruskan pada pagi harinya,&quot; sambung Hasib. 
			  Nah, pada pagi harinya sebanyak 5 perahu nelayang menelusuri bibir pantai tersebut, dan tempat sekitar 5 mil dari bibir pantai tubuh korban ditemukan terapung tak bernyawa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil, mengaku kaget melihat laporan Badan Pusat Statistik (BPS), yang menunjukkan pertumbuhan ekonomi Indonesia pada semester II hanya mencapai 4,67 persen, lebih rendah dari semester I yang mencapai 4,71 persen. 
			  &quot;Tentu kita cukup kaget, kita mengharapkan sudah titik terendah, ternyata belum,&quot; kata Sofyan kepada wartawan di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia menduga pelambatan pertumbuhan ekonomi di semester II, terkadi karena faktor eksternal. Hal itu membuat harga-harga komoditas tidak stabil, sehingga sangat mempengaruhi daerah-daerah penghasil komoditas seperti Sumatera dan Kalimantan. 
			  &quot;Karena sebagai mana diketahui pelemahan komoditas masih berlanjut. Itu mempengaruhi sekali terhadap sumber pertumbuhan yang tradisional,&quot; jelasnya. 
			  Ia mengaku yakin, ke depannya pertumbuhan ekonomi Indonesia akan lebih baik. Sofyan Djalil meyakini hal tersebut karena program-program pemerintah yang diharapkan dapat mendongkrak pertumbuhan ekonomi, mulai berjalan. Selain itu, penyerapan anggaran juga mulai membaik. 
			  Berdasarkan rapat yang digelar dengan Gubernur Bank Indonesia, Agus Martowardojo, Sofyan meyakini pertumbuhan ekonomi Indonesia bisa mencapai di atas 5 persen pada akhir tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Adnan Januzaj sepertinya tidak akan berseragam Manchester United pada musim kompetisi 2015/16. Sunderland dikabarkan tertarik merekrut pemain potensial itu dengan status pinjaman. 
			  Kabar tersebut dirilis oleh Sky Sports, Rabu (5/8/2015). Menurut laporan mereka, sampai saat ini belum ada komunikasi resmi antar Sunderland dengan Manchester United terkait rencana peminjaman Adnan Januzaj. 
			  Gelandang serang belia asal Belgia itu berpeluang dilepas oleh Manchester United. Musim lalu Januzaj hanya tampil tujuh kali di ajang Premier League. 
			  Pelatih Manchester United, Louis van Gaal, mengaku terkesan terhadap penampilan Januzaj selama pramusim. Namun demikian, persaingan di lini tengah Manchester United sangat sengit, khususnya di posisi winger. Di sana ada pemain-pemain seperti Memphis Depay, Ashley Young, Antonio Valencia, dan Juan Mata. 
			  Sejarah menunjukkan Manchester United kerap meminjamkan pemain mereka ke Sunderland. Pemain-pemain itu antara lain Danny Simpson, Fraizer Campbell, Jonny Evans, dan Danny Welbeck. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNG REDEB- PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) Kabupaten Berau beberapa hari yang lalu mengumumkan jadwal pemadaman listrik selama 24 hari. 
			  Pemadaman listrik itu terpaksa dilakukan lantaran PLTU Lati yang menjadi pemasok listrik utama sedang mengalami masalah teknis dengan boiler. 
			  Pemadaman yang terjadwal itu dimaklumi oleh warga karena menyangkut perawatan mesin pembangkit, namun pemadaman listrik yang tak sesuai jadwal yang dijanjikan, masyarakat pun geram dan nekat mendatangi kantor PLN di Jalan SA Maulana. 
			  Beberapa warga silih berganti datang ke kantor PLN pada Selasa (4/8/2015) tengah malam dengan penuh emosi, bahkan sempat nyaris memukul pegawai PLN. 
			  Warga menuding, selain waktu pemadaman lebih lama dari yang dijanjikan, pembagian jadwal pemadaman juga dinilai tidak adil. 
			  “Janjinya pemadaman 6 jam saja, tapi di tempat kami sudah mati listrik sejak pagi sampai sekarang belum menyala,” kata Amat, warga Jalan Manunggal yang datang bersama warga lainnya sekitar pukul 23.00 Wita. 
			  “Katanya pemadaman bergilir, kok listrik di rumah kami dari pagi sampai pagi lagi tidak menyala, sementara di tempat lain ada yang tidak mengalami pemadaman sama sekali,” kata warga lainnya menimpali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian, mengimbau para pengguna jalan supaya santun berkendara. Ini dilakukan untuk mencegah terjadinya aksi 'koboi' di jalan. 
			  &quot;Saya mengimbau yang menggunakan fasilitas jalan kalau jalan kita macet jumlah kendaraan banyak semua ingin buru-buru. Saya meminta agak lebih bersabar di lalu lintas,&quot; ujar Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dua penembakan di jalan tol terjadi dalam kurun waktu satu pekan terakhir. Dua penembakan tersebut dilakukan saat mobil sedang berjalan dan berlangsung sangat cepat.‬ 
			  ‪Penembakan pertama terjadi di Jalan Tol Jakarta Oter Ring Road (JORR) Kilometer 11, Cipayung, Jakarta Timur, Senin (28/7/2015).‬ 
			  ‪Rch (38), pengemudi KIA Picanto melepaskan tembakan ke mobil Xenia yang dikendarai Dwi Prasetyo dengan pistol gas berkekuatan tinggi (airgun) Beretta M84. 
			  ‪Penembakan kedua terjadi di Jalan Tol Jagorawi Kilometer 19, Depok. Minggu (2/5/2015). Penembak diduga oknum TNI dan menggunakan senjata airgun.‬ 
			  Dia meminta supaya penggunaan senjata api tidak secara sembarangan. Senjata api digunakan untuk pertahanan diri. Pihaknya akan melakukan koordinasi dengan pihak yang memegang senjata. 
			  &quot;Jangan digunakan ke anggota masyarakat lain apalagi terkait lalu lintas. Kami akan mengecek senjata resmi apa tidak. Mungkin akan melakukan operasi senjata,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Yusril Ihza Mahendra kuasa hukum Dahlan Iskan berharap, Jaksa Agung HM Prasetyo tidak gegabah pasca putusan praperadilan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang membatalkan status tersangka kliennya. 
			  Yusril berharap Kejati DKI membaca dengan seksama putusan hakim praperadilan PN Jakarta Selatan dan mengekusi amar putusan tersebut. 
			  &quot;Baru memutuskan langkah apa selanjutnya yang ingin mereka lakukan. Dengan demikian Kejagung dan Kajati tidak terkesan gegabah mengambil sikap pasca putusan yang kurang menyenangkan aparat kejaksaan tersebut,&quot; kata Yusril lewat pesan singkat yang diterima, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurutnya, sebagai aparat penegak hukum Kepala Kejaksaan Tinggi DKI harus menunjukkan kepada rakyat bahwa sebagai penegak hukum juga taat hukum dan patuh pada putusan pengadilan. 
			  &quot;Eksekusi putusan yang harus dilakukan jaksa ialah cabut dulu penetapan Dahlan sebagai tersangka. Kemudian cabut keputusan pencegahan Dahlan ke luar negeri yang ditandatangani JAM Intel atas nama Jaksa Agung. Itu dulu yang dikerjakan Kejati DKI sebelum melakukan yang lain,&quot; kata Yusril. 
			  Dirinya mengatakan, pihaknya akan mengamati langkah apa selanjutnya yang akan dilakukan Kejati DKI. Hal ini terkait langkah hukum untuk mengimbangi langkah yang diambil Kejati DKI. 
			  &quot;Andai langkah selanjutnya akan diambil alih Kejagung, silahkan saja, tidak masalah bagi kami. Kami siap saja berhadapan dengan Kejagung, bahkan bilamana perlu berhadapan langsung dengan Jaksa Agungnya dalam menangani perkara ini,&quot; kata Yusril. 
			  Sebelumnya Prasetyo mengatakan, pengusutan kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik di PLN bukan berarti berhenti. Status tersangka terhadap Dahlan bisa saja dihidupkan kembali. 
			  &quot;Ya tetap lanjut dong, kan ada alat bukti. Ada yang lain lagi, surat-surat juga ada,&quot; kata Prasetyo di Istana Kepresidenan, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran Eza Gionino (28) sempat mengalami depresi ketika ditahan di Mapolres Jakarta Selatan, sesudah ditangkap karena penyalahgunaan narkotika jenis sabu pada 1 Agustus 2015 di tempat tinggalnya di Bogor. 
			  Hal itu diungkapkan oleh Wakapolres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan, ketika ditanya oleh para wartawan apakah Eza mengalami depresi ketika ditahan. 
			  &quot;Sudah biasa, tidak depresi lagi atau apa,&quot; ucap Surawan di Mapolres Jakarta Selatan, Rabu (8/5/2015). 
			  Saat ini, menurut Surawan, Eza sudah bisa diajak berkomunikasi dengan baik. 
			  &quot;Kondisi sudah baik, yang bersangkutan sudah normal kembali. Udah komunikasi seperti biasa,&quot; tuturnya. 
			  Eza ditangkap oleh Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan di kediamannya, Perumahan Cibubur Country, Bogor, pada 1 Agustus 2015 pukul 00.30 WIB, usai mengonsumsi narkoba jenis sabu. 
			  Pada Januari 2013, Eza pernah ditahan untuk kasus dugaan penganiayaan terhadap sang mantan kekasih, artis peran Ardina Rasti. Ketika itu ia divonis tujuh bulan penjara setelah dinyatakan bersalah melakukan kekerasan terhadap Rasti.(Andi Muttya Keteng Pangerang) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Biasanya, untuk mengenang momen kelahiran sang buah hati, ibu-ibu menyimpan cetakan kaki atau tangan kecil bayinya. 
			  Beberapa mungkin memilih cara mudah yaitu menyimpan dokumentasi foto atau video kelahiran. 
			  Namun, kini ada cara lain yang menjadi tren di kalangan ibu-ibu Inggris, yaitu perhiasan yang terbuat dari air susu ibu, alias ASI. 
			  Perhiasan ASI tersebut merupakan hasil gagasan dari Vickie Krevatin, seorang wanita yang sengaja meninggalkan profesinya sebagai auditor perusahaan untuk menekuni bisnis perhiasan ASI. 
			  Inspirasinya ia dapat dari keinginannya untuk menyimpan sedikit ASI-nya demi mengenang kedekatannya dengan putranya, Jessy. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS. COM, MAKASSAR- Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah, Prof Dr Ahmad Syafii Maarif mengunjungi Media Center Muktamar Muhammadiyah ke 47 di Kampus Unismuh Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Buya Syafii, sapaan Ahmad Syafii Maarif bersama Wakil Ketua Majelis Hikmah PWM Muhammadiyah Adi Suryadi Culla, Wakil Ketua PWM Sulsel Iskandar Tompo. (*) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kehadiran Bastian Schweisnteiger sangat berarti bagi Manchester United. Pemain dengan pengalaman segudang seperti Bastian Schweinsteiger bisa membawa Manchester United meraih gelar juara. 
			  Bek Manchester United, Luke Shaw, mengatakan itu seperti dikutip dari Sky Sports, Rabu (5/8/2015). 
			  “Dia adalah legenda besar. Bagi seseorang dengan pengalaman sebanyak itu, dia akan membantu kami meraih sejumlah trofi pada musim ini,” ujar Luke Shaw. 
			  Manchester United merekrut Bastian Schweinsteiger dari Bayern Muenchen. Schweinsteiger meraih 22 trofi selama 13 tahun membela Bayern Muenchen. Di level tim nasional, Schweinsteiger meraih gelar juara Piala Dunia 2014 bersama Jerman. 
			  “Dia salah satu orang paling rendah hati yang pernah saya temui. Dia tidak terlalu banyak bicara dan dia juga lucu. Senang bisa memiliki orang Jerman di ruang ganti,” kata Shaw. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mendekatnya acara Pra-PON 2015 yang akan digelar di Tarakan, Kalimantan Utara, masalah mulai bermunculan. Salah satunya adalah mutasi atlet. 
			  Pengda Pelti Jawa Timur mendaftarkan atlet andalah DKI Jakarta yang dianggap sudah mutasi. Sayangnya, mutasi tersebut dinilai belum memenuhi ketentuan aturan mutasi dari KONI Pusat. 
			  Pengda Pelti DKI Jakarta pun mengajukan protes dan mempermasalahkan kepindahan Aldila Sutjiadi dan Vonny Darlina ke Pengurus Pusat Pelti. 
			  Sementara itu Pengda Pelti Jawa Timur mengaku masih menunggu surat surat informasi dar PP Pelti. “Belum dapat info/surat dari PP Pelti.” ujar salah satu petinggi Pengda Pelti Jatim seperti dikutip dari remaja-tenis.com. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Radamel Falcao adalah penyerang yang memiliki pergerakan luar biasa. Mengawal pemain asal Kolombia itu sangat merepotkan. 
			  Itulah yang diungkapkan oleh bek Chelsea, John Terry, seperti dikutip dari Sky Sports, Rabu (5/8/2015). Terry mengingat ketika Manchester United melawat ke Stamford Bridge pada April lalu. Ketika itu Falcao memperkuat Manchester United. 
			  Terry menilai pergerakan Falcao ketika itu sangat luar biasa. Terry kemudian meminta tandemnya di jantung pertahanan, Gary Cahill, untuk fokus pada pergerakan Falcao. 
			  “Setelah dua menit dia menyikut saya, saat itu dia sedang membelakangi saya, dia tidak pernah meninggalkan saya sendirian,” tutur Terry. 
			  Falcao dan Terry kini bermain satu tim setelah Chelsea meminjam pemain berjulukan El Tigre itu dari AS Monaco. Setelah bisa berlatih bersama Falcao, Terry menilai Falcao memiliki penyelesaian akhir yang sangat bagus. 
			  “Saya rasa jika dia berlari ke dalam, dia bisa mengembalikan performanya yang seperti dulu,” kata mantan kapten tim nasional Inggris tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) terus berkomitmen mendorong investasi industri padat karya. 
			  Salah satunya dengan memfasilitasi proses realisasi investasi sektor padat karya sehingga dapat segera memasuki tahap produksi komersial dan menyerap tenaga kerja. 
			  Kepala BKPM Franky Sibarani menceritakan, investor Korea Selatan rencananya memperluas investasi ke Kabupaten Jepara, Jawa Tengah di bidang industri sepatu olah raga. Nilai investasi total sebesar 120 juta dolar AS dan menyerap 20 ribu tenaga kerja langsung. 
			  Perusahaan ini nantinya juga akan membawa sekitar enam perusahaan supplier, sehingga total penyerapan tenaga kerja langsung diperkirakan mencapai 50.000 orang. 
			  “BKPM memang memberikan perhatian khusus untuk menarik investasi sektor padat karya, karena angka pengangguran yang cukup tinggi,&quot; ujar Franky, Rabu (5/8/2015). 
			  Investasi bidang padat karya, menurut Franky memang harus ditingkatkan. Pasalnya elastisitas tenaga kerja Indonesia menurun menjadi 160 ribu tenaga kerja per 1 persen pertumbuhan pada tahun 2014, dari 450 ribu tenaga kerja per 1 persen pertumbuhan pada tahun 2004. 
			  Dengan masuknya investasi ini, proporsi investasi sektor manufaktur ke depan semakin meningkat. 
			  Data BKPM menunjukkan proporsi investasi sektor manufaktur semester I 2015 sebesar 43,4 persen dengan nilai investasi Rp 112,8 triliun, naik tipis dibandingkan proporsi tahun 2014 sebesar 43 persen dengan nilai investasi Rp 199,1 triliun. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek asal Ghana, Baba Rahman dikabarkan akan bergabung bersama Chelsea. Hal tersebut diungkapkan oleh agennya Sascha Empacher. 
			  Dilansir oleh media Jerman, Bild, saat ini dikabarkan Chelsea sedang menjajaki negosiasi dengan klubnya Augsburg terkait masa depan Baba Rahman. 
			  Chelsea dikabarkan akan membeli Baba Rahman sebesar 17,5 juta poundsterling. Menurut Empacher, Baba telah setuju dengan nilai tawaran dari Chelsea. Saat ini dirinya tinggal menunggu kesepakatan kedua klub. 
			  &quot;Ini hanya tinggal kedua klub mencapai perjanjian. Kalau pihak kami sudah setuju.&quot; ujar Empacher kepada Bild. 
			  Chelsea berminat mendatangkan Baba Rahman setelah kehilangan beknya Filipe Luis. Pemain asal Brasil tersebut kembali bergabung dengan klub lamanya Atletico Madrid. 
			  Baba Rahman digadang-gadang akan menggantikan posisi yang ditinggalkan oleh Luis. Kontraknya di Augsburg sendiri akan habis pada 2019. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MELAWI - Kisah hidup keluarga yang ada di Dusun Landau Mumbung Desa Siai kecamatan Menukung Melawi ini bagai cerita dalam film, tragis, sedih dan memilukan. 
			  Betapa tidak, setelah mengetahui anaknya, Chartrine Oktaviana (19), tewas gantung diri, ibuny Ayang Pena (35), menenggak racun rumput, hingga akhirnya ikut meregang nyawa. 
			  Chartrine, Oktaviana yang diketahui sebagai mahasiswa STKIP Melawi, itu gantung diri di rumahnya di Dusun Landau Mumbung Desa Siai Kecamatan Menukung. 
			  Tindakan nekat yang dilakukan korban tersebut, diduga akibat syok setelah paman yang sangat dekat dengannya meninggal dunia. 
			  Ayah korban, Yosep (64), mengatakan, pada 3 Agustus 2015, dilakukan sembayag misa arwah pamannya yang di makam. Belum selesai misa di makam, korban permisi pulang. 
			  “Ketika selesai sembayang, saya dan ibunya Ayang Pena (35) pulang ke rumah sekitar pukul 07.00WIB. Ketika membuka pintu melihat anak saya Oktaviana sudah tergantung dengan tali nilon. Sayapun lansung merangkul dan menyuruh ibunya melepaskan tali di lehernya,” ungkap Yosep. 
			  Setelah menurunkan anaknya, dirinya keluar rumah untuk meminta pertolongan warga. Namun tragis disaat dia sampai di rumah dia melihat istrinya menenggak racun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat, Zulkifli Hasan mengungkapkan ada kesepakatan antara pemerintah dengan legislatif terkait pengubahan jadwal pelaksanaan sidang tahunan. 
			  &quot;Tadi mengenai sidang tahunan MPR, DPR dan DPD yang sebelumnya dua hari, tapi sudah disepakati dijadikan satu hari,&quot; ujar Zulkifli di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Zulkifli menjelaskan kesepakatan pemerintah dengan dewan berdasarkan keinginan agar sidang tahunan berlangsung secara efisien. 
			  &quot;Jadi MPR pagi, dilanjutkan dengan DPD dan DPR, dilanjutkan dengan DPR pada sore hari, jadi satu hari selesai,&quot; ucap Zulkifli. 
			  Zulkifli menambahkan kedelapan lembaga negara nantinya akan diwakilkan oleh Presiden ketika menyampaikan laporan kerja, sementara para petinggi lembaga negara tersebut sifatnya hanya mendampingi. 
			  &quot;Kalau delapan negara nanti satu harian kan kurang efektif dan efisien. Tadi sudah disepakati pada 14 Agustus pagi, siang dan sampai sore,&quot; kata Zulkifli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) mendukung sikap Presiden Joko Widodo yang menolak mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (Perppu) mengenai Pilkada. 
			  Jokowi memutuskan tidak mengeluarkan Perppu usai rapat konsultasi dengan pimpinan lembaga tinggi negara di Istana Bogor. 
			  &quot;‎Saya setuju presiden tidak mengeluarkan Perppu,&quot; kata Wasekjen PKB Abdul Malik Haramain ketika dikonfirmasi, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Malik, tidak ada situasi kegentingan yang memaksa sebagai rekomendasi keluarnya perppu. 
			  Meskipun adanya calon tunggal di tujuh daerah, Namun sebagian besar daerah masih dapat melaksanakan Pilkada.‎ 
			  ‎&quot;Lebih baik bawaslu keluarkan rekomendasi ke KPU agar KPU memberikan perpanjangan waktu di 7 daerah tersebut,&quot; ujar anggota Komisi II DPR itu.‎Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik, kepada wartawan usai menghadiri rapat untuk menyikapi Pilkada, di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015), mengatakan Presiden Joko Widodo (Jokowi) tidak berkenan mengeluarkan Perppu terkait tujuh daerah yang memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			  Karena itu, KPU masih menunggu rekomendasi dari Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), untuk menyikapi tujuh daerah yang batal menggelar Pilakada serentak tahun ini. 
			 
		 
		 
			  Seorang pria yang mengalami gangguan stres pasca-trauma (PTSD) karena menyaksikan penembakan fatal di kota Koorda, Australia Barat, telah diberi kompensasi senilai 33.000 dolar (atau setara Rp 330 juta). 
			  Pada bulan Februari tahun 2013, Harry Farmer adalah penghuni asrama di rumah mantan anggota geng motor, Gavin McMaster. 
			  Harry ada ketika Gavin ditembak tiga kali oleh mantan temannya, James Callaghan. 
			  Harry, awalnya, diberi kompensasi lebih dari 22.700 dolar (atau setara Rp 220 jutaan) setelah ia ditemukan menderita PTSD. 
			  Penembakan terjadi setelah Gavin membakar kendaraan James dan menyerangnya dengan kapak. 
			  Tahun lalu, James- seorang veteran Vietnam- dinyatakan bersalah atas pembunuhan itu dan dijatuhi hukuman penjara delapan tahun. 
			  Harry, awalnya, diberi kompensasi lebih dari 22.700 dolar (atau setara Rp 220 jutaan) setelah ia ditemukan menderita PTSD. 
			 
		 
		 
			  Sebanyak 26 warga Australia ditahan di China atas tuduhan penyelundupan narkoba, dengan beberapa di antaranya menghadapi hukuman mati atau hukuman penjara seumur hidup setelah ‘terpancing’ untuk menjadi kurir narkoba. 
			  Pemerintah Federal serta Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia telah mengirim sejumlah perwakilan tingkat tinggi ke China tahun ini, terdesak oleh banyaknya warga Australia yang mendekam di penjara China karena ditipu atau dipaksa menyelundupkan narkoba senilai jutaan dolar. 
			  Pejabat pemerintah senior mengatakan, sindikat kejahatan yang akarnya di Afrika Barat ini telah menipu atau menekan sejumlah warga yang rentan – mereka yang lemah, tua, mengalami kerusakan otak, sakit jiwa dan para remaja – untuk menjadi kurir narkoba ke Australia melalui negara-negara yang memiliki hukuman mati. 
			  Pekerja tambang asal Australia Barat, Kent Walsh, adalah bagian dari geng ‘Hong Kong Nine’ yang menghadapi tuduhan penyelundupan narkoba. 
			  Mereka yang ditipu diminta untuk melakukan perjalanan berbahaya melalui China, Malaysia dan Filipina. 
			  Sebanyak 26 warga Australia ditahan di China atas tuduhan penyelundupan narkoba. 
			  Komisi Kejahatan Australia (ACC) mengatakan, puluhan kurir yang terpikat oleh sindikat narkoba telah tertangkap di Australia dalam dua tahun terakhir. 
			 
		 
		 
			  Australia yakin akan mengamankan posisi 5 besar dalam perolehan medali di Olimpiade 2016, Rio de Janeiro, bahkan setahun sebelum Olimpiade dilaksanakan. 
			  Menandai 12 bulan hitung mundur Olimpiade 2016 yang dilakukan di Sydney pada Rabu (5/8), ketua kontingen Australia, Kitty Chiller, mengaku bahwa target medali itu tak akan mudah dan akan memerlukan kinerja yang kuat dari semua cabang olahraga. 
			  Sally Pearson; para pemain hoki: Mark Knowles dan Madonna Blyth; serta pemain basket, Joe Ingles, akan bertanding di Rio de Janeiro tahun depan. 
			  Ia mengatakan, para perenang Australia tak seharusnya menanggung beban keberhasilan medali sendirian. 
			  &quot;Kami membutuhkan penyebaran medali yang jauh lebih baik di Rio, kami perlu mengubah tujuh medali emas di London menjadi 14 emas di Rio,&quot; sebutnya. 
			  Pada Olimpiade Sydney tahun 2000, Australia memenangkan total 58 medali di 20 cabang olahraga dan berada di posisi keempat di belakang China, Rusia dan Amerika Serikat. 
			  Dua belas tahun kemudian, hasil itu tergelincir di Olimpiade London, dengan Australia hanya memenangkan 35 medali dari 13 cabang olahraga. 
			 
		 
		 
			  Dunia berubah selamanya ketika pesawat AS menjatuhkan bom atom pertama di kota Jepang, Hiroshima, 70 tahun yang lalu. Bagi warga Jepang dan sejarawan, bom ini memiliki makna yang berbeda. 
			  Pihak Amerika mengatakan, mereka mengambil langkah drastis untuk mengakhiri lebih awal Perang Dunia II dan menyelamatkan nyawa ratusan ribu tentara AS, tapi narasi resmi ini sekarang dibalikkan. 
			  Pada 6 Agustus 1945, bom atom pertama di dunia meledak di atas Hiroshima, memusnahkan pusat kota dan menewaskan sekitar 140.000 orang pada akhir tahun itu. 
			  Korban selamat, Keiko Ogura, mengatakan, bom Hiroshima dan Nagasaki adalah kejahatan perang. (Foto: Reuters/The National Archives) 
			  Keiko Ogura berusia delapan tahun saat itu, dan hanya berada 2,4 kilometer dari lokasi kejadian. 
			  Ia ingat saat dirinya tengah dikepung api. 
			  &quot;Sebuah kilatan cahaya dan ledakan membanting saya ke tanah dan saya kehilangan kesadaran. Saya bangun, saat itu gelap dan semua orang menangis,&quot; kenangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya melakukan pencekalan terhadap dua orang saksi kasus suap dwelling time (masa bongkar muat barang) di pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan pencekalan dilakukan kepada, T, Direktur Impor Ditjen Daglu Kementerian Perdagangan dan J, seorang pengusaha. 
			  Penyidik masih memeriksa T dan J dalam kapasitasnya sebagai saksi. 
			  &quot;Untuk tidak mempersulit penyidikan, maka dari hasil penyidikan, pemeriksaan saksi, dan tersangka, maka diperlukan pencekalan,&quot; ujar Kombes Pol M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia menjelaskan surat pencekalan akan dikirimkan penyidik ke Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. Pencekalan dilakukan agar saksi tidak melarikan diri ke luar negeri. 
			  &quot;Dilakukan pencekalan agar tidak ke luar negeri,&quot; kata dia. 
			  Sejauh ini, penyidik telah memeriksa 18 orang saksi. Menurut Kombes Pol M. Iqbal, sebanyak 15 orang merupakan pihak internal Ditjen Daglu Kementerian Perdangan dan 3 orang pihak eksternal. 
			  &quot;Dan dua hari yang lalu penyidik sudah mengirimkan surat panggilan lima orang saksi lagi, tetapi sampai saat ini belum datang. Kita tunggu saja sampai SOP tentang surat panggilan berakhir,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Western Sydney Wanderers FC merekrut gelandang asal Spanyol, Dimas Delgado. 
			  Dikutip dari a-league.com, pesepak bola yang pernah bermain di Barcelona tersebut akan memulai karier barunya di liga sepak bola Australia. 
			  Dimas Delgado merupakan pesepak bola Spanyol kedua yang direkrut setelah pada beberapa waktu yang lalu, Andreu Guerao Mayoral bergabung bersama Western Sydney Wanderers FC. 
			  &quot;Saya sangat senang atas kesempatan yang diberikan dan saya sudah tidak sabar memulainya dengan Wanderers. Saya senang bisa mengunjungi negara Australia. Saya akan melakukan yang terbaik disini,&quot; kata Dimas Delgado. 
			  Dimas Delgado akan bergabung bersama pemain baru lainnya seperti Scott Jamieson, Andreu, dan Mitch Nichols. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Senator DKI Jakarta Abdul Azis Khafia menilai Komisi Pemilihan Umum (KPU) masih belum maksimal dalam menggelar pilkada serentak. Ia mencontohkan permasalahan tujuh daerah yang memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Saya melihat banyak beberapa yang mengalami semacam gagap gitu ya, dengan berbagai macam hal baik dari penyelenggaranya, dalam hal ini KPU saya melihat KPU juga masih sedikit gagap menyikapi pilkada serentak ini, ditambah lagi dengan kesiapan dari masing-masing kontestan,&quot; ujar Abdul dalam Dialog Kenegaraan 'Polemik Pilkada Serentak' di Komple‎ks Parlemen, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Hal itu pun menjadi perdebatan apakah harus diterbitkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) atau tidak. Selain itu, Abdul juga melihat pilkada serentak terhambat dengan adanya kepengurusan ganda di partai politik. 
			  Ia menilai munculnya calon tunggal merupakan bentuk kegagalan partai politik. Kegagalan itu terkait dengan kaderisasi partai politik di tingkat daerah. 
			  &quot;Ketika ini digulirkan mereka sedikit kaget sehingga ini dampak salah satunya, ditambah lagi dengan ketidaksiapan dari berbagai macam pihak sehingga menurut saya memang agak terkesan dipaksakan dengan pilkada serentak ini semangatnya harus serentak, tapi di satu sisi kesiapannya masih banyak kekurangannya,&quot; ujarnya. 
			  Ia pun meminta pemerintah antisipatif dengan berbagai persoalan di Pilkada. Sehingga masyarakat tidak melihat pemerintah layaknya pemadam kebakaran. 
			  &quot;ketika ada kasus baru diadakan koordinasi. Ketika ada hal terjadi ini baru disiapkan segala sesuatunya, jadi sangat tidak antisipatif sekali terhadap dinamika yang ada,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah obyek yang menyerupai seekor kepiting raksasa dengan bentuk aneh berhasil diabadikan dalam sebuah foto oleh NASA melalui Mars Curiosity Rover merayap di dataran planet Mars. 
			  Foto itu menurut pemberitaan Metro, Rabu (5/8/2015), diambil sebuah mulut gua di Mars. 
			  Namun menurut seorang astronom senior dan Direktur Pusat Penelitian SETI, terlalu dini menilai obyek itu sebagai binatang Mars, ataupun alien. 
			  &quot;'Mereka umumnya cukup bersemangat ketika mengirimkan saya foto, karena mereka meyakini telah mendapatkan sesuatu. Biasanya foto serupa binatang, tapi kadang-kadang benda-benda aneh seperti suku cadang kendaraan bermotor. Mungkin mereka pikir ada mobil di Mars,&quot; ujarnya. 
			  Dia menambahkan: &quot;Menyadari bahwa nampak sebuah kepiting di lanskap yang penuh dengan bebatuan tidak lebih mengejutkan atau lebih signifikan,&quot; katanya.(Metro/mirror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub sepak bola Australia, Sydney FC merekrut penyerang anyar Matt Simon. 
			  Dikutip dari a-league.com, mantan striker klub Central Coast Mariners ini akan memperkuat Sydney FC selama satu tahun kedepan. 
			  &quot;Saya tertarik bergabung dengan Sydney FC dan saya sangat berterima kasih atas kesempatan yang telah diberikan,&quot; kata Matt Simon. 
			  Di kompetisi Hyundai A-League, penyerang berusia 29 tahun ini telah bermain sebanyak 150 lebih pertandingan. Di klub lamanya, Matt Simon telah mencetak 45 gol. 
			  Sementara itu pelatih Sydney FC, Graham Arnold mengaku senang atas kedatangan Matt Simon. 
			  &quot;Matt pemain yang memiliki kualitas dan tidak terkecuali dia memiliki personalitas yang baik juga. Dia memberikan kami sesuatu yang berbeda dan selama dua pekan ini dia sudah melakukan hal yang baik,&quot; kata Graham Arnold. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM JAKARTA - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat, Zulkifli Hasan mengungkapkan hasil pertemuannya dengan Presiden Joko Widodo dan sejumlah pimpinan lembaga negara diantaranya rencana diadakannya rapat konsultasi rutin antarlembaga negara. 
			  &quot;Forumnya adalah rapat konsultasi. Bisa dua bulanan, bisa tiga bulanan. Kalau mendesak bisa saja disegerakan,&quot; ujar Zulkifli di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Zulkifli menjelaskan maksud diadakannya rapat konsultasi secara rutin tersebut untuk menghindari kegaduhan politik. 
			  Keinginan Presiden Jokowi terkait rapat konsultasi tersebut kata Zulkifli dalam rangka menyamakan visi dan misi antarlembaga negara. 
			  &quot;Kita harus menyamakan persepsi dan visi kita mengenai Indonesia yang berkemajuan itu, menghindari politik gaduh,&quot; ucap Zulkifli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi mengaku belum menerima radiogram terkait posisi Gubernur Sumatera Utara yang dikirimkan oleh Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo. 
			  &quot;Saya belum terima radiogram tersebut,&quot; kata Tengku Erry Nuradi saat keluar dari Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Politisi Partai Nasdem ini menyatakan bahwa posisinya saat dalam Pemerintahan Provinsi Sumatera Utara masih sebagai wakil gubernur. 
			  Erry Nuradi yang datang untuk memenuhi panggilan Kejaksaan terkait pemeriksaan saksi kasus dugaan hingga kini dirinya bukan pelaksana tugas Gubernur Sumatera Utara. 
			  Sebelumnya beredar pemberitaan bahwa Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo akan mengirimkan radiogram kepada Tengku Erry Nuradi untuk menyiapkan wakil gubernur tersebut sebagai pelaksana tugas harian Gubernur Sumatera Utara. 
			  Surat tersebut akan disampaikan oleh Mendagri terkait penahanan Gatot Pudjo Nugroho oleh KPK dalam kasus dugaan penyuapan hakim PTUN Kota Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Muhammad secara resmi menyampaikan rekomendasi terhadap KPU untuk menambahkan waktu masa pendaftaran calon kepala daerah yang masih mempunyai calon tunggal agar tidak ditunda menunggu tahun 2017. 
			  &quot;Solusi yang pemerintah berpendapat kalau bawaslu berkenan mengeluarkan rekomendasi. Berdasarkan pleno kami, memberikan kesempatan parpol sepanjang hanya untuk tujuh kabupaten kota,&quot; ujarnya saat menggelar konfrensi pers di Gedung Bawaslu, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Bawaslu beralasan bahwa penambahan waktu masa pendaftaran mempunyai dampak positif bagi seluruh komponen pemilu dan masih sesuai dengan UU Pilkada No 8 Tahun 2015 dan PKPU No 12 Tahun 2015. 
			  &quot;Opsi yang diwacanakan itu dijawab presiden bahwa dia tidak akan keluarkan perppu. Diperkuat pendapat ketua DPR. Tidak bisa garansi dinamika politik jika ada perppu,&quot;katanya. 
			  Pihaknya memersilahkan KPU secara teknis untuk mengatur segala ketentuan lanjutannya. Tanpa harus merubah peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU). 
			  &quot;Ada opsi 3 hari ada juga tujuh hari. Tapi Bawaslu tidak mencantumkan hari. Cuma forum yang berkembang tujuh hari. Dalam forum wapres bilang tujuh hari,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Hadir sejak pertengahan tahun 2014, Forest Kitchen &amp; Gelato menawarkan satu pilihan beda untuk wisata kuliner di Yogyakarta. 
			  Resto tiga lantai di Jalan Laksda Adisucipto Km 6,7 nomor 48 Janti ini, menawarkan berbagai menu istimewa. 
			  Baik masakan Eropa, Chinese food, dan Nusantara. Kemudian dipadu dengan sajian es cream Gelato khas Italy yang banyak disukai. 
			  Berbagai menu bercita rasa tersaji di Forest. 
			  Untuk menu Chinese ada salmon gulung, kakap tim soya, ayam nangking, bebek ala Hongkong, ayam kung pao, sapi lada hitam, dan lain-lain. 
			  Sedang untuk menu Eropa, beberapa diantaranya green garden salad, Australia sirloin steak, salmon steak, spaghetty bolognaise, chicken cream soup, nachos, roast chicken, dan beberapa menu lainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OREGON - Lila May Schow (5) merayakan ulang tahunnya secara spesial Jumat (31/7/2015) lalu, sebab di hari itu ia juga seperti merayakan pesta prom dan pernikahan. 
			  Warga Hood River, Oregon, dan orangtua Lila memang menggelar pesta ulang tahun yang besar untuk gadis yang menderita kanker stadium 4 neuroblastoma sejak umur dua tahun itu. 
			  Sengaja dibuat besar karena khusus untuk merayakan kesempatan hidupnya pada saat itu, setelah dokter menyatakan penyakit anak itu tak bisa disembuhkan, meski sudah menjalani banyak kemoterapi. 
			  Pesta ulangtahun itu diadakan di gedung Butler Bank, dihadiri sekitar 400 orang, dan dimeriahkan oleh berbagai dekorasi dan aktivitas layaknya pesta prom dan pernikahan. 
			  Dalam acara, Lila juga sempat berdansa, seperti kebiasaan yang dilakukan saat pesta pernikahan di Amerika, bersama ayah kandung dan ayah tirinya. 
			  Gadis itu memang menyukai dunia putri kerajaan, itu sebabnya pesta pun digelar bertema Cinderella, lengkap dengan sesi dansa ala prom dan naik kereta kuda. 
			  Pesta tersebut bisa terwujud atas donasi dari komunitas yang datang dari Hood River, Dalles, Portland, dan lainnya. 
			  &quot;Benar-benar sesuai dengan keinginan Lila. Kami berterimakasih pada mereka yang berdonasi,&quot; kata pihak penggelar acara, Jenny Lorenzen. 
			  &quot;Banyak hal buruk yang dapat terjadi. Hal itulah yang membuat semua orang itu berkumpul dan mengadakan ini,&quot; ucap sang ayah, Ryan Schow.(The Dalles Chronicle/ABC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti pada Divisi Hukum Tata Negara Sinergi Masyarakat Indonesia untuk Demokrasi (Sigma), M. Imam Nasef, sependapat dengan Keputusan Presiden Joko Widodo (Jokowi) yang menolak mengeluarkan Perppu terkait calon tunggal di Pilkada. 
			  Menurut Nasef, Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) Pilkada untuk menambah pengaturan tentang hadirnya pasangan calon tunggal dalam pilkada yang tidak diatur dalam UU No 1/2015 juncto UU No 8/2015, bukan solusi tepat dan substansial yang harus diterbitkan mengatasi persoalan calon tunggal di tujuh daerah. 
			  &quot;Menurut saya, wacana penerbitan Perppu bukanlah sebuah solusi yang tepat dan proporsional,&quot; ungkap Nasef kepada Tribunnews.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Sebab, imbuhnya, persoalan calon tunggal ini belum memenuhi syarat konstitusional diterbitkannya Perppu sebagaimana diatur dalam Pasal 22 ayat (1) UUD 1945, yaitu adanya hal ihwal kegentingan yang memaksa. 
			  Begitu juga belum memenuhi syarat-syarat konstitusional sebagaimana tertera dalam dalam putusan MK No. 138/PUU-VII/2009. 
			  &quot;Persoalan calon tunggal ini belum masuk kategori state emergency, apalagi prosentasenya kecil hanya 7 dari sekitar 269 daerah yang menyelenggaraakn Pilkada, sehingga wacana penerbitan Perppu tidaklah cukup proporsional,&quot; paparnya. 
			  Karena itu, dia mengingatkan, munculnya fenomena calon tunggal dengan berbagai macam faktor yang melatarbelakanginya dapat menjadi sebuah pelajaran bagi perjalanan demokrasi di Indonesia. 
			  Persoalan calon tunggal dalam Pilkada sebenarnya membuktikan tidak kuatnya imajinasi para pembentuk UU baik Presiden maupun DPR dalam mengantisipasi kemungkinan-kemungkinan persoalan yang potensial terjadi ketika menyusun UU Pilkada. 
			  &quot;Persoalan ini juga menunjukkan proses drafting UU Pilkada tidak dilakukan dengan kajian yang mendalam dan komprehensif, sebab dibentuk dalam keadaan yang serba tergesa-gesa (sweep legislation),&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Para ahli di Prancis memulai pengujian bagian dari sayap pesawat yang terdampar di Pulau Reunion untuk memastikan apakah puing itu berasal dari penerbangan MH370. 
			  Puing itu diketahui bagian dari 'flaperon' Boeing 777, sama dengan pesawat Malaysia Airlines yang hilang. 
			  Prancis telah mengundang ahli penerbangan Malaysia dan Australia ke Toulouse untuk membantu penyelidikan. 
			  Wakil Perdana Menteri Australia, Warren Truss, mengatakan tim peneliti mungkin bisa memastikan pekan ini apakah puing itu memang dari pesawat yang hilang. 
			  Pesawat Malaysia Airlines dengan 239 penumpang hilang tanpa sebab yang jelas dalam penerbangan dari Kuala Lumpur ke Beijing pada bulan Maret 2014. 
			  Diyakini pesawat itu jatuh ke laut, sekalipun tak ada jejak yang bisa dipastikan meskipun 

sudah dilakukan upaya pencarian besar-besaran. 
			  Pengujian di Touluse ini dimulai Rabu (5 Agustus) pagi, seperti dilaporkan kantor berita AFP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan seluruhnya gugatan praperadilan Dahlan Iskan. 
			  Sebelumnya, Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta menjadikan Dahlan Iskan tersangka kasus tindak pidana dugaan korupsi pembangunan 21 Gardu Induk di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat pada 2011-2013 senilai Rp1,063 triliun. 
			  Kepala Seksi Penerangan dan Hukum Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Waluyo, mengatakan pihaknya tetap menuntaskan kasus tindak pidana dugaan korupsi pembangunan gardu induk tersebut. 
			  &quot;Putusan praperadilan tersebut bukan akhir dari proses namun merupakan proses penuntasan kasus gardu induk,&quot; tutur Kepala Seksi Penerangan dan Hukum Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Waluyo, saat dihubungi, Rabu (5/8/2015). 
			  Saat ditanya mengenai kemungkinan Dahlan akan menjadi tersangka lagi, kelanjutan proses penyidikan kasus tersebut, dan apakah Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta akan mengeluarkan surat perintah penyidikan baru, Waluyo mengatakan masih akan meneliti putusan hakim 
			  &quot;Kita tunggu (berkas,-red) putusan. Sampai sekarang belum menerima,&quot; kata dia. 
			  Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memutuskan untuk mengabulkan seluruhnya gugatan praperadilan Dahlan Iskan terhadap Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta. 
			  Dengan keputusan ini, status Dahlan Iskan sebagai tersangka menjadi tidak sah dan gugur. 
			  Dahlan menggugat praperadilan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta atas penetapannya sebagai tersangka dalam kasus tindak pidana dugaan korupsi pembangunan 21 Gardu Induk di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat pada periode 2011-2013 senilai Rp1,063 triliun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tim penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Kejaksaan Agung hingga saat ini masih melakukan serangkaian penyidikan untuk menentukan tersangka dalam dugaan penyelewengan dana bantuan sosial (Bansos) Provinsi Sumatera Utara (Sumut) tahun anggaran tahun 2011-2013. 
			  &quot;Ini masih penyidikan secara terbuka. Dalam perkembangnya, tunggu kinerja Satgasus berjalan,&quot; sebut Jaksa Agung Muda Pidana Khusus Widyo R. Pramono saat menemui awak media di depan Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Widyo Pramono menyatakan pemeriksaan sejauh ini masih untuk menelusuri keterlibatan penjabat yang terkait penyaluran dana bantuan sosial serta menggali fakta dan kebenaran materil untuk alat bukti penyidik. 
			  Dia menegaskan penyidik Kejaksaan Agung juga sedang melakukan kerjasama antar lembaga baik internal dan eksternal kejaksaan. 
			  Mengenai jumlah kerugian keuangan negara, Jampidsus masih menhitung. Namun Widyo memperkirakan jumlahnya mencapai ratusan miliar rupiah. 
			  Widyo juga menyatakan pihaknya akan mengagendakan pemeriksaan lembaga-lembaga yang menerima dana bantuan sosial yang diduga diselewengkan tersebut. 
			  Terkait Pemeriksaan Gatot Pudjo Nughoro, Jampidsus mengatakan pasti memeriksa Gubernur Sumatera Utara tersebut. Namun, Kejaksaan akan melakukan koordinasi dengan KPK terlebih dahulu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Kejaksaan Negeri Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung mengeksekusi 4 anggota DPRD Pangkalpinang periode 1999-2004, Rabu (5/8/2015), setelah mendapat turunan surat dari Mahkamah Agung RI pada tanggal 3 Agustus 2015. 
			  Meski surat MA sudah diterima sebulan lalu, namun atas permintaan keempat orang terpidana tersebut, yaitu Zakaria Ismail, Alfian Helmi, Syahidil, dan Norani, maka eksekusi baru bisa dilakukan. 
			  Keempat orang terpidana akan menjalani masa pidana selama 4 tahun, karena terlibat kasus gratifikasi yang melibatkan seluruh anggota DPRD Pangkalpinang pada periode 1999-2004. 
			  Kepala Kejaksaan Negeri Pangkalpinang, Samsudin menilai, empat orang terpidana ini kooperatif datang untuk menjalani masa pidananya selama 4 tahun. 
			  Sebelumnya sudah ada beberapa anggota DPRD Pangkalpinang dalam periode 1999-2004 yang sedang menjalani masa pidananya. 
			  Kedatangan empat anggota DPRD Pangkalpinang periode 1999-2004, langsung menjalani proses administrasi pemberkasan di ruang Kepala Seksi Pidana Khusus Kejari. 
			  Sekitar pukul 11.00 WIB, keempat terpidana masuk ke dalam mobil tahanan Kejari Pangkalpinang menuju ke Lembaga Pemasyarakatan Kelas 1 Pangkalpinang.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Terdakwa kasus penyiksaan dan pembunuhan Pembantu Rumah Tangga (PRT), Syamsul Anwar dan istrinya Bibi Randika, membuat heboh Pengadilan Negeri (PN) Rabu (5/8/2015). 
			  Penyebabnya, Bibi Randika tiba-tiba pingsan di ruang tunggu, sebelum sidang dimulai. 
			  Syamsul pun membopong istrinya tersebut ke ruang sidang Cakra 6, atas permintaan majelis hakim. 
			  &quot;Parah ini Pak, tidak bisa jalan. Saya mau sidang ditunda, tolong pak,&quot; kata Syamsul. 
			  Majelis hakim pun menunda sidang tuntutan hingga besok. 
			  Namun Syamsul minta sidang tidak dimulai besok, karena istrinya sakit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OHIO - Perkelahian pecah diantara narapidana di sebuah fasilitas penjara di Ohio, Amerika Serikat (AS). 
			  Menurut Departemen Rehabilitasi dan Koreksi Ohio, perkelahian terjadi setelah sejumlah narapidana berebutan mendapatkan paket obat bius yang diturunkan oleh pesawat tanpa awak, di halaman rekreasi di Lembaga Pemasyarakatan Mansfield pada 27 Juli 2015. 
			  Perkelahian pecah sekitar pukul 14.33 waktu setempat dan melibatkan sembilan orang narapidana. 
			  Menurut pihak berwenang buntut dari perkelahian itu, mereka yang terlibat ditempatkan di sel isolasi, sementara paket itu disita oleh petugas lapas. [Upi.com]. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -   Ketua Umum PPP hasil Muktamar Surabaya, M Romahurmuziy, menyarankan Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) menyitir kearifan lokal bumbung kosong di Pemilihan Kepala Desa (Pilkades) sebagai solusi terhadap 7 daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilakada Serentak. 
			  Kata Romy, bila kearifan lokal tersebut diterapkan maka Pilkada di tujuh daerah tersebut tetap dilaksanakan dengan melawan bumbung kosong atau kolom kosong. 
			  &quot;Jika calon yang menang, maka itu bermakna ganda, penegasan bahwa calon tunggal memang keniscayaan karena elektabilitas calon yang begitu kuat. Dan hukuman kepada parpol yang bermain-main dengan pencalonan, bahwa ketidakikutsertaannya menjadikan dia bukan pengusung sama sekali dalam pilkada,&quot; tegas Romy saat dikonfirmasi Tribunnews.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Akan tetapi, tegas dia, jika bumbung kosong yang menang, berarti elektabilitasnya rendah, namun mampu merekayasa/memborong dukungan parpol. &quot;Karena itu, calon dihukum oleh publik dengan kemenangan bumbung kosong,&quot; tururnya. 
			  &quot;Jika bumbung kosong menang,  maka baru ditunjuk Plt. Pilkada digelar 2017,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Udar Pristono hadir di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, Rabu (5/8/2015), menggunakan kursi roda. 
			  Terdakwa kasus korupsi pengadaan bus Transjakarta 2012-2013 ini sejatinya ingin mengikuti sidang lanjutan yang digelar hari in namun kondisinya tidak memungkinkan sebab tangan kanannya diperban dengan jarum suntik infus masih menempel. Udar mampu berdiri meskipun terlihat wajahnya pucat. 
			  &quot;Saya masuk RS (rumah sakit) Selasa (kemarin) malam, diobservasi kemarin. Jadi luka saya ada beberapa, dioperasi dibedah, karena saya ada (penyakit) gula, dia berkembang jadi ini dibersihkan betul-betul. Ini juga belum dijahit,&quot; kata Udar sambil menunjukan kaki kanan yang diperban kepada hakim. 
			  Melihat kondisi Udar, Ketua Majelis Hakim, Artha Theresia Silalahi memintanya untuk berobat lebih dulu. 
			  &quot;Diselesaikan pengobatan saudara sampai sembuh dengan baik, majelis ngga paham masalah medis, jadi diserahkan ke dokter. Silahkan minta surat keterangan, kapan bisa dihadirkan kembali,&quot; kata Hakim Theresia. 
			  Dirinya juga meminta kuasa hukum Udar untuk mengajukan pembantaran sampai pengobatan selesai. 
			  &quot;Nanti penasehat hukum akan sampaikan surat pembantaran. Dan sampai sembuh,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, meminta kepada para guru dan komite sekolah bekerjasama mencegah terjadinya tawuran. 
			  Dia menilai sinergitas antara aparat kepolisian, pihak sekolah, dan perwakilan orang tua murid dapat mencegah aksi kejahatan di dunia pendidikan. 
			  &quot;Polisi meminta bantuan agar guru, komite sekolah segera mungkin melaporkan apabila ada sesuatu hal mencurigakan. Bukan hanya tawuran namun juga kejahatan lainnya yang terjadi dalam dunia pendidikan,&quot; ujar Kombes Pol Wahyu Hadiningrat kepada wartawan, Rabu (5/8/2015). 
			  Kombes Pol Wahyu Hadiningrat menilai di wilayah Jakarta Selatan, apabila terjadi tawuran selalu menjadi perhatian publik, bahkan menjadi isu nasional. 
			  Selama tiga tahun menjabat sebagai Kapolres, ada 4 siswa meninggal akibat tawuran antar pelajar di Jakarta Selatan. 
			  Tawuran seperti wabah dimana begitu satu terjadi maka terus terjadi. Dewasa ini tawuran bisa disebabkan banyak hal. Beberapa waktu lalu, polisi berhasil mengungkap kasus tawuran yang disebabkan dari website. 
			  Awalnya pelajar ejek-ejekan dalam situs tersebut kemudian akan diumumkan oleh operator situs, setelah itu para pelajar akan tawuran di lokasi yang telah disepakati. 
			  Ironisnya tidak jarang siswa yang tawuran bukan berasal dari sekolah di Jakarta selatan. Namun, wilayah Jakarta Selatan hanya dijadikan sebagai lokasi ajang tawuran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak, mengatakan tanggal 7 Agustus 2015 nanti pihaknya akan kembali memeriksa mantan pemilik PT Trans-Pacific Petrochemical Indotama (PT TPPI) Honggo Wendratno (HW), tersangka korupsi kondensat. 
			  &quot;Pemeriksaan dilakukan di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) yang berada di Singapura, bukan di rumah sakit tempat dia (HW) dirawat,&quot; kata Victor, Rabu (5/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Diutarakan Victor, dalam pemeriksaan pada beberapa minggu lalu di Singapura memang Honggo sudah banyak menjelaskan berbagai hal termasuk saham miliknya. 
			  Menurut Honggo, kalau saham miliknya dibeli maka hasil penjualannya mampu digunakan untuk membayar seluruh hutang PT TPPI. Namun walau mampu membayar, tetap saja Honggo dipidanakan dan statusnya sebagai tersangka tidak gugur. 
			  ‎Victor menambahkan nantinya usai pihaknya memeriksa Honggo, ia akan mendapat cap dari pihak kedutaan. 
			  ‎Untuk diketahui dalam kasus ini penyidik Dittipideksus Bareskrim Polri telah menetapkan status tersangka pada Honggo bersama dua orang lainnya dari BP Migas (sekarang BP Migas) yaitu, mantan Deputi Finansial dan Pemasaran BP Migas, Djoko Harsono dan Kepala BP Migas, Raden Priyono.‬ 
			  ‪Dalam kasus ini, negara mengalami kerugian mencapai Rp 2 triliun akibat penjualan kondensat melalui penunjukan langsung oleh BP Migas tahun 2009 sampai 2011. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Razman Nasution , kuasa hukum Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evy Susanti'&gt;Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evy Susanti diperiksa KPK sebagai saksi untuk tersangka OC Kaligis dalam kasus suap hakim PTUN Medan. 
			  Gatot dan istri mudanya itu diperiksa di Gedung KPK, Jl. H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta (5/8/2015). 
			  Semula Razman Nasution mengira kliennya diperiksa sebagai tersangka kasus suap tersebut namun ternyata sebagai saksi. 
			  &quot;Ya kalau memang sebagai saksi kenapa tidak ada pemberitahuan,&quot; ucap Razman. 
			  Terkait dengan prosedur pemeriksaan tersebut, ia meminta KPK untuk profesional memberi tahu status kliennya bila hendak diperiksa. 
			  &quot;Kita berharap juga KPK profesional, sebab kalau tidak profesional nanti bisa jadi klien kami pun akan bersikap yang sama dengan Pak OC (Kaligis).&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Aldy  
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Dua wanita yang merupakan istri dari dua terdakwa kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial Sulsel tahun 2008, yakni Mujiburahman dan Kahar Gani, menangis terisak-isak saat mendengar pembacaan putusan oleh Hakim Muhammad Damis di Pengadilan Tipikor Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Kedua terdakwa divonis masing-masing satu tahun penjara. 
			  Lihat videonya di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina Siahaan 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Kampung Bugis, Kelurahan Serangan, Denpasar Selatan merupakan satu di antara kawasan muslim di kota Denpasar, Bali. 
			  Tak hanya dikenal sebagai salah satu pusat kebudayaan muslim, namun berbagai sejarah masuknya Islam di Serangan hadir di tempat ini. 
			  Ketika berwisata ke Bali, tidak ada salahnya menengok cerita pusat kebudayaan muslim di Bali ini. 
			  Kawasan yang memiliki lebih dari 100 Kepala Keluarga (KK) ini, menghadirkan beberapa situs dan peninggalan bersejarah terkait masuknya peradaban islam pada abad ke - 17 ke Pulau Serangan. 
			  Di antaranya adalah Masjid Assyuhada, Al-Quran Kuno, Kompleks Makam Kuno dan Rumah Adat Bugis. 
			  “Pertama kali, dulu ada seorang tokoh, namanya Syeikh Haji Mu'min dari Ujung Pandang, yang kabur dari tempat asalnya saat zaman penjajahan VOC, makamnya pun ada di kampung ini. Menurut peneliti, berdasarkan ukiran dan apa yang tercantum di batu nisan kuburan, ada petunjuk ini telah ada sejak abad ke-17,&quot; ujar Haji Mansyur, sesepuh di Kampung Bugis Serangan kepada Tribun Bali. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United akan melepas Anders Lindegaard saat pemain tersebut berstatus bebas transfer. Posisi kiper berusia 31 tahun itu tetap terancam meski dikabarkan akan kehilangan David De Gea pada awal musim, 
			  Manchester United telah mendatangkan Sergio Romero. Selain itu, Man United juga menolak meminjamkan kiper Sam Johnstone ke Preston North End. Menurut media Inggris Daily Mail, Louis van Gaal telah mempersilakan Lindegaard untuk hengkang dari Old Trafford. 
			  Setan merah juga dikabarkan akan mendatangkan Jasper Cillessen dari Ajax Amsterdam. Kedatangan Cillessen makin menutup kans Lindegaard untuk menjadi kiper utama. 
			  Pemain asal Denmark ini berhasil bermain pada tim utama United pada musim 2012-2013. Saat itu De Gea masih beradaptasi untuk bermain di Liga Inggris. 
			  Sejak didatangkan dari Aalesund pada 2010, total Lindegaard bermain sebanyak 29 pertandingan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bergantian memeriksa Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evy Susanti'&gt;Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evy Susanti. 
			  Keduanya diperiksa sebagai saksi kasus suap Hakim dan Panitera PTUN Medan, yang menjerat Pengacara OC Kaligis. 
			  Informasi diterima Tribun, Evy lebih dahulu diperiksa penyidik KPK lalu kemudian Gatot. Evy menjalani pemeriksaan selama sekitar 1 jam dan meninggalkan Gedung KPK pada pukul 15.40 WIB. Namun ia tidak berkomentar apapun menganai hasil pemeriksaannya hari ini, Kamis (5/8/2015). 
			  Selang beberapa menit kemudian, terlihat Gatot yang juga telah menyelesaikan pemeriksaan penyidik. Dia mengaku diminta keterangan penyidik seputar OC Kaligis. 
			  &quot;Hari ini saya hadir kapasitasnya sebagai saksi atas nama OC Kaligis,&quot; kata Gatot sesaat setelah keluar dari Gedung antirasuah tersebut. Namun dia enggan menjelaskan secara detail. &quot;Pertanyaannya silahkan tanya penyidik,&quot; kata Gatot. 
			  Informasi yang diterima Tribun, Gatot diberikan pertanyaan yang tidak sebanyak Evy. Begitu juga dengan penjelasan yang diburu penyidik kepada keduanya. Kepada Gatot, KPK lebih mendalami soal komunikasi Evy dengan OC Kaligis. Sementara kepada Evy, KPK mengejar sepak terjang OC Kaligis melalui Yagari Bhaskara alias Gerry, anak buah OC Kaligis. 
			  Pemeriksaan pasangan suami istri itu merupakan yang pertama kalinya usai keduanya ditahan penyidik, pada Senin lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rio Ferdinand yakin Manchester United (MU) adalah &quot;klub yang tepat&quot; buat John Stones dan mendesak bek Everton tersebut menolak kemungkinan pindah ke Chelsea. 
			  Juara Liga Inggris Chelsea sudah terang-terangan mengutarakan keinginannya untuk merekrut bek tengah Inggris Stones, meskipun Pelatih Everton Roberto Martinez menegaskan bahwa pemain berusia 21 tahun tersebut tidak akan meninggalkan Goodison Park. 
			  Mantan bek tengah MU Ferdinand yakin Stones akan &quot;gila&quot; jika bergabung ke Chelsea, mengingat pilihan Pelatih Jose Mourinho untuk pemain bertahannya sudah sangat jelas. 
			  &quot;Kalau dia bergabung dengan Manchester United, dia akan bermain setiap pekan, sehingga MU adalah klub yang tepat buat dia,&quot; kata Ferdinand dilansir Soccerway. &quot;Jika dia ke Chelsea, dia tidak akan bermain setiap pekan.&quot; 
			  Menurut Ferdinand, hanya orang gila yang menyarangkan pemain muda pindah ke klub di mana dia hanya akan menjadi pemain cadangan. 
			  &quot;Anda pasti gila jika memberi saran seperti itu,&quot; tegasnya. 
			  Terlepas dari jadi atau tidaknya Stones pindah ke Old Trafford, Ferdinand yakin Pelatih MU Louis van Gaal masih akan tetap bermasalah dengan formasi empat bek di timnya. 'Saya merasa Van Gaal tidak tahu pertahanan terbaiknya, itu masalahnya,&quot; katanya. 
			  &quot;Sebagian alasan mengapa dia tidak tahu itu karena dia tidak memiliki kesempatan untuk melihat kemampuan seluruh pemain dalam waktu yang lama, setidaknya dalam 12 atau 15 pertandingan. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arsenal dikabarkan siap menampung penyerang Napoli Gonzalo Higuain. Rencana Arsenal ini setelah Gonzalo Higuain menolak perpanjangan kontrak di Napoli. 
			  Menurut agennya Higuain menolak kontrak yang disodorkan oleh manajemen Napoli. Pemain asal Argentina tersebut telah bermain selama dua tahun bersama Napoli. 
			  Berdasarkan media Inggris The Metro, pembelian Higuain dilakukan oleh Arsenal setelah gagal mendapatkan Karim Benzema dari Real Madrid. Los Galacticos telah mengungkapkan bahwa pihaknya tidak akan melepas Benzema ke Arsenal. 
			  Bersama Napoli, Higuain telah mencetak 53 gol dari 102 pertandingan. Higuain bergabung dengan Napoli dari Real Madrid pada 2013. 
			  Sebelumnya Presiden Napoli, Aurelio De Laurentiis menegaskan bahwa dirinya tak akan menjual Gonzalo Higuain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama RI Abdul Djamil mengungkapkan pihaknya sudah melakukan pengecekan terhadap kandungan kalori dalam menu makanan yang akan disajikan kepada jemaah haji. 
			  Hal tersebut penting dalam rangka menjaga stamina jemaah haji menghadapi cuaca ekstrim di Arab Saudi yang diperkirakan suhu udaranya lebih panas dari tahun sebelumnya pada saat puncak haji. 
			  &quot;Untuk antisipasi terhadap cuaca memang kita tingkatkan, khususnya soal makanan itu ukurannya kalori, kalori pada makanan yang disajikan itu kita anggap sudah cukup, kita bisa jelaskan nasi itu berapa kalorinya, lauknya berapa kalori, buahnya berapa, pudingnya berapa, itu kalau dijumlahkan kalorinya cukup bagi jamaah kita,&quot; ungkap Djamil dalam Pembekalan Petugas Media Center Haji 1436H/ 2015 M di Kantor Kementerian Agama, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Pihaknya pun sudah melakukan pengecekan terhadap menu makanan yang akan disajikan kepada jamaah haji saat berada di dalam pesawat. Dalam waktu dekat pun pengecekan menu sajian makanan akan dilakukan terhadap katering yang ada di Arab Saudi yang akan melayani kebutuhan makan jamaah di Mekkah dan Madinah. 
			  &quot;Kita sekarang punya posisi tawar tinggi, dimana perusahan katering di Arab Saudi harus menyiapkan menu makanan khas Indonesia. Sehingga harus disiapkan chef dari Indonesia, dia harus bisa masak masakan rendang padang, semur daging,&quot; ungkapnya. 
			  Bahkan untuk paket menu makanannya pun sudah ditentukan setiap harinya, sehingga katering tidak boleh melenceng dari menu yang sudah ditentukan. Sehingga untuk mengawasinya sudah disipakan petugas yang ahli di bidang. 
			  Selain masalah menu makanan yang disajikan kepada jamaah haji. Penyelenggara Haji dan Umrah Kementerian Agama pun akan menambah layanan air di Arafah pada saat puncak haji. 
			  &quot;Berdasarkan tahun lalu yang disinyalir di Arafah itu mengalami kekurangan, apalagi kali ini panasnya cukup terik, kira-kira perlu untuk mengantisipasi jamaah bisa diberi tambahan air saat di Arafah. Karena di Arafah itu tidak ada yang jual minuman, kalau di Mina tahun kemarin tidak ada kekurangan air,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Liverpool, Daniel Sturridge, dikabarkan akan sembuh dari cedera pada September mendatang. 
			  Seperti dilansir oleh Daily Mail, pada September, Liverpool akan menghadapi beberapa laga penting diantaranya menghadapi Manchester United, Norwich, Aston Villa dan rival sekota Everton. 
			  Daniel Sturridge juga dapat membela Liverpool pada turnamen Europa League dan Capital One Cup. Mantan pemain Chelsea tersebut saat ini sedang dalam proses pemulihan setelah menjalani operasi pangkal paha. 
			  Dirinya menjalani operasi pada 6 Mei lalu di New York, Amerika Serikat. Berdasarkan prosedur pasca operasi, Sturridge tidak boleh berlatih hingga empat bulan. Pada 17 Juli lalu, manajer Liverpool Brendan Rodgers mengaku mengharapkan pemulihan Daniel Sturridge. 
			  &quot;Daniel Sturridge masih harus berjuang. Saya tidak bisa menentukan waktunya dia pulih. Saya berharap dia dapat kembali di awal musim.&quot; ujar Rodgers seperti dikutip Daily Mail. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pakaian batik yang telah menjadi salah satu identitas atau ikon Indonesia, kini banyak dijumpai di mana pun, dan terbuat dari berbagai bahan.  
			  Tak terkecuali batik berbahan kain sutra. Bagi anda yang mempunyai batik dari sutra atau baru akan mencari dan ingin mengetahui cara mengenakannya, bisa lihat video di atas seperti dilansir Nova TV. (*)    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Fraksi Golkar DPR versi Agung Laksono, Agus Gumiwang Kartasasmita, memberikan saran kepada Bawaslu dan KPU untuk memperpanjang waktu pendaftaran terhadap 7 daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			  Pengunduran pendaftaran, menurut Agus, tidak akan menganggu persiapan Pilkada serentak 9 Desember mendatang. 
			  &quot;Kami mendukung ide agar pendaftaraan diundur sampai setelah 17 Agustus. Pengunduran ini tidak akan menganggu persiapan teknis dan non teknis,&quot; ungkap Agus ketika dikonfirmasi Tribunnews.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Dengan demikian, kata dia, partai politik dan calon independen mampunyai kesempatan untuk mencalonkan calon yang akan berkompetisi dalam Pilkada. 
			  Juga untuk memberikan waktu yang cukup buat memenuhi seluruh kriteria dan syarat yang diperintahkan Undang-undang. 
			  &quot;Dengan begitu, Parpol dan calon independen perlu diberi kesempatan lebih panjang untuk mengisi calon dalam daerah yang masih memiliki calon kurang dari dua calon,&quot; jelasnya. 
			  Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik, kepada wartawan usai menghadiri rapat untuk menyikapi Pilkada, di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015), mengatakan Presiden Joko Widodo (Jokowi) tidak berkenan mengeluarkan Perppu terkait tujuh daerah yang memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			  Karena itu, KPU masih menunggu rekomendasi dari Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), untuk menyikapi tujuh daerah yang batal menggelar Pilakada serentak tahun ini. 
			  KPU tidak memiliki kewenangan untuk berinisiatif, mengubah peraturan maupun inisiatifnya sendiri. 
			  Namun kata dia Bawaslu punya kewenangan untuk mengubah kebijakan yang dikeluarkan KPU, melalui rekomendasinya. Hal itu diatur dalam Undang-undang nomor 15 tahun 2011, dan Undang-undang nomor 8 tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kabar baik bagi klub-klub Serie A. Gelandang Barcelona, Javier Mascherano, ternyata punya rencana untuk merumput di kompetisi sepakbola Italia tertinggi itu. 
			  Hal ini diungkapkan oleh Gustavo Mascardi, orang yang bekerja untuk agen Mascherano, Walter Tamer dan Adrian Alejandro. Menurut Mascardi, Mascherano berencana mengakhiri kariernya di Eropa dengan trofi juara bersama tim Italia. 
			  “Mereka meminta saya untuk mencari sebuah tim bagus Serie A untuk dia karena Javier ingin mengakhiri kariernya di Eropa dengan trofi juara bersama klub Italia,” ungkap Mascardi seperti dikutip dari Gazzetta dello Sport, Rabu (5/8/2015). 
			  Muncul kabar Juventus tertarik merekrut Mascherano dari Barcelona. Juventus menginginkan gelandang asal Argentina itu karena Sami Khedira mengalami cedera. Mascardi menegaskan Mascherano tidak memiliki masalah dengan Barcelona. 
			  “Mascherano, seperti orang-orang Argentina seumuran dia, tumbuh mengikuti liga Italia dan pernah bermain di Inggris dan menjuarai segalanya di Spanyol, sekarang dia ingin mencicipi petualangan di Italia,” papar Mascardi. 
			  Baru-baru ini Javier Mascherano mendapatkan kepercayaan mengemban jabatan wakil kapten Barcelona. Mantan pemain Liverpool itu dipilih oleh rekan-rekan setimnya menjadi kapten keempat tim setelah Andres Iniesta, Lionel Messi, dan Sergio Busquets. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Angel Di Maria tak hanya menjadi pemain termahal di pentas Premier League. Pemain asal Argentina itu juga masuk dalam kategori pemain mahal yang gagal bersinar di kompetisi level tertinggi di Inggris tersebut. 
			  Manchester United merogoh kocek hingga 59,7 juta Pound Sterling saat merekrut Angel Di Maria dari Real Madrid. Selama di Manchester United, Di Maria hanya menyumbang empat gol dan bermain dalam 32 pertandingan. Di kancah Premier League, Di Maria bermain 20 kali, 13 kali digantikan, dan tujuh kali bermain dari bangku cadangan. 
			  Angel Di Maria pun hanya menjalani satu musim bersama The Red Devils. Angel Di Maria baru saja resmi hijrah ke klub Prancis, Paris Saint Germain, Rabu (5/8/2015). 
			  Mantan pemain Benfica itu tidak sendirian menyandang status mahal, namun gagal bersinar. Sejarah mencatat ada pemain-pemain seperti Fernando Torres (50 juta Pound Sterling), Andy Carroll (35 juta Pound Sterling), Robinho (32,5 juta Pound Sterling), dan Andriy Shevchenko (30,8 juta Pound Sterling). 
			  Diboyong dari Liverpool, Torres menjadi pemain termahal di Premier League pada awal 2011. Bersama Chelsea, penyerang asal Spanyol itu hanya mencetak 45 gol dari 172 penampilan di semua kompetisi. 
			  Pada waktu yang hampir bersamaan Liverpool merekrut Carroll dari Newcastle United untuk menggantikan Torres. Hasilnya, Carroll hanya mencetak 11 gol dari 58 pertandingan lalu dipinjamkan ke West Ham United. 
			  Robinho datang ke Manchester City dengan status bintang. Penyerang asal Brasil itu gagal menunjukkan potensi besarnya. Robinho hanya mencetak 16 gol dari 53 pertandingan bersama The Citizens. 
			  Chelsea tak hanya gagal dalam Fernando Torres. Lima tahun sebelum kedatangan Torres, Chelsea pernah gagal ketika mendatangkan Andriy Shevchenko dari AC Milan. Shevchenko hanya menyumbangkan 22 gol dari 77 pertandingan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat akan memberikan efek jera kepada oknum yang menyelewengkan penggunaan Kartu Jakarta Pintar (KJP). 
			  Karena KJP seharusnya untuk menunjang belajar siswa pemilik KJP. 
			  &quot;Kita akan kasih efek jera. Mereka yang melanggar kalau bisa dipublikasikan dan dituntut. Tidak banyak memang yang menyalahgunakan KJP. Paling hanya beberapa persen, tapi jangan hanya karena seperti itu kemudian sistem melalui perbankan itu ditiadakan,&quot; ujar Djarot di Balaikota, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurutnya, KJP yang sistemnya non tunai itu, merupakan bentuk pengawasan yang sangat efektif untuk bisa mengetahui, apa saja yang dibelanjakan menggunakan KJP, serta siapa yang menggunakannya, siswa atau orang tua. 
			  Ahok juga telah memiliki cara agar penggunaan KJP sesuai dengan misi awal dibentuknya kartu tersebut. &quot;Gampang. Jadi belanja menggunakan KJP cuma bisa di EDC Bank DKI, dan hanya di toko-toko tertentu saja,&quot; kata suami dari Veronica itu. 
			  Tadinya, maksud Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, penggunaan KJP bisa di semua toko supaya tak membebani biaya transportasi para siswa pemilik KJP. 
			  &quot;Yaudahlah saya mau kasih lagi naik Transjakarta gratis deh, bayarnya 1 rupiah karena bank mungkin debit nol. Yaudah gitu aja, jadi nggak ada lagi alasan mesti beli dekat rumah,&quot; tutur pria yang dipanggil ayahnya 'Banhok' ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat ini terasa bangsa Indonesia kehilangan arah perjuangan karena telah meninggalkan atau bahkan melupakan nilai-nilai Pancasila sebagai dasar dan ideologi negara. 
			  Hal ini akan menjadi sorotan dan pembahasan saat pelaksanaan Kongres III Persatuan Alumni (PA) GMNI yang akan diselenggarakan pada 7-9 Agustus 2015 di Jakarta. 
			  Kongres mengambil Tema &quot;Jalan Trisakti Menuju Tatanan Masyarakat Pancasila&quot;. Rencananya, Kongres III Persatuan Alumni GMNI akan dibuka oleh Presiden Joko Widodo. 
			  “Panitia sengaja memilih tema tersebut karena Alumni GMNI menilai dan merasakan bahwa di era reformasi yang liberalistik saat ini, bangsa Indonesia telah kehilangan peta jalan (road map) dalam rangka mencapai cita-cita dan tujuan bernegara sebagaimana yang diamanahkan oleh para Pendiri Bangsa melalui Proklamasi 17 Agustus 1945,” demikian dijelaskan Sekjen Pengurus Pusat Persatuan Alumni GMNI Ahmad Basarah, Rabu (5/8/2015). 
			  “Sebagai dasar dan ideologi negara, Pancasila seharusnya berfungsi sebagai meja statis yang menjadi dasar berpijak sebelum melangkah dan menjadi bintang penuntun dinamis yang menjadi kompas ke mana arah yang akan dituju oleh bangsa Indonesia,” tambahnya. 
			  Menurut Basarah, Kongres III akan mengkaji, mambahas dan merumuskan kembali peta jalan bangsa Indonesia agar terwujud cita-cita masyarakat Pancasila sebagaimana filosofi yang di pidatokan Bung Karno pada tanggal 1 Juni 1945 di depan sidang BPUPKI melalui haluan politik Trisakti Bung Karno yakni Berdaulat di bidang politik, berdikari di bidang ekonomi dan berkepribadian yang berkebudayaan Indonesia. 
			  Ketua Panitia Kongres, Ugik Kurniadi menyebutkan Kongres III Persatuan Alumni GMNI akan diikuti oleh 1.000 orang peserta dan peninjau yang berasal dari utusan Pengurus Pusat, Pengurus Daerah dan Pengurus Cabang Persatuan Alumni GMNI dari seluruh Indonesia. Kongres akan digelar di JIEXPO Kemayoran, Jakarta. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Chelsea, Jose Mourinho, tidak mempermasalahkan sikap pelatih Arsenal, Arsene Wenger, tidak menjabat tangannya. Menurut Jose Mourinho, Wenger memiliki hak untuk tidak menjabat tangannya. 
			  Insiden ini terjadi setelah laga Community Shield antara kedua tim di Wembley, Minggu (2/8/2015) kemarin. Ketika itu Mourinho menyalami pemain-pemain Arsenal setelah mereka mendapat trofi. Arsene Wenger yang berada di antrean paling belakang melewati Mourinho begitu saja. 
			  Jose Mourinho memilih untuk tidak memperdebatkan insiden itu. Mourinho bahkan mengatakan tidak ada kewajiban bagi seseorang untuk menyalami orang lain. Mourinho memberi contoh bahwa seseorang tidak wajib menyapa atau menjabat orang lain yang dia temui di jalan. 
			  “Di tim atau institusi olahraga sedikit berbeda. Saya rasa pelatih tidak harus berjabat tangan dengan pelatih lain jika dia memang tidak mau,” tutur pelatih asal Portugal tersebut seperti dikutip dari Sky Sports, Rabu (5/8/2015). 
			  Bukan baru kali ini Jose Mourinho dan Arsene Wenger terlibat insiden yang menunjukkan konflik. Musim lalu Wenger sempat mendorong Mourinho di tepi lapangan ketika Arsenal dan Chelsea sedang bertanding. Ketika itu Wenger mendorong Mourinho setelah pria asal Perancis itu mengajukan protes kepada asisten wasit. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Persaingan memperebutkan gelar juara Premier League pada musim 2015/16 bakal semakin sengit. Penyebabnya adalah setiap klub semakin kuat melalui skuat masing-masing. 
			  Hal ini dikatakan oleh pelatih Chelsea, Jose Mourinho, seperti dikutip dari Sky Sports, Rabu (5/8/2015). 
			  “Rival-rival langsung kami, Liverpool, Manchester United, Manchester City, dan Arsenal memiliki skuat yang berkualitas,” ujar Jose Mourinho. 
			  Menurut Jose Mourinho, perebutan gelar juara bakal ditentukan oleh selisih poin yang kecil di antara masing-masing kontestan. Alasannya, setiap tim telah berinvestasi secara baik melalui pemain-pemain berkualitas. 
			  “Tim-tim yang lebih kecil mendapatkan pemain-pemain terbaik dari sejumlah negara,” tutur pelatih asal Portugal itu. 
			  Jose Mourinho juga memandang tim-tim kecil bisa mengganggu persaingan di papan atas. Tim-tim kecil itu telah merekrut sejumlah pemain terbaik dari luar negeri. Pemain-pemain itu biasanya bergabung dengan klub besar, tapi banyak dari mereka yang bahkan bergabung dengan tim promosi. 
			  “Sekarang mereka menjadi kompetitif dan kualitas mereka harus dihadapi oleh tim-tim besar. Sekarang jadi makin sulit,” ujar mantan pelatih Real Madrid tersebut. 
			 
		 
		 
			   
			   Laporan Reporter Banjarmasin Post, Yayu Fathilal  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Pecel lele memang bukan kuliner khas Kalimantan Selatan. 
			  Meski demikian, di sini banyak juga yang menjual menu satu ini. 
			  Di antaranya adalah Rumah Makan Pecel Lele Lela. 
			  Kendati menunya serbalele, namun lele yang digunakan merupakan hasil peternakan budidaya tambak dari Kalimantan Selatan. 
			  Pemiliknya, Muslimah Azizah, memasok lele dari peternaknya di Handil Bakti, Kabupaten Baritokuala. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nasir Jamil mengkritik langkah pemerintah yang mengajukan kembali pasal mengenai larangan penghinaan terhadap presiden. 
			  Pasal tersebut sebelumnya sudah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi pada 2006, tetapi kembali diusulkan pemerintah ke DPR melalui Rancangan Undang-Undang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP). 
			  &quot;Presiden Jokowi seperti anti-kritik. Malulah dengan Presiden SBY (Susilo Bambang Yudhoyono),&quot; kata Anggota Komisi III DPR, Nasir saat dihubungi, Rabu (4/8/2015). 
			  Nasir menjelaskan, seorang pemimpin, apalagi seorang presiden, harus siap menerima kritik hingga hinaan. 
			  Sebab, hal tersebut merupakan sebuah risiko yang harus dihadapi. Jika tidak siap menerima berbagai kritikan, lebih baik Jokowi mundur dari jabatannya.  
			  &quot;Seorang kepala negara harus siap mengorbankan dirinya sebagai kepala negara. Mati pun harusnya dia siap, apalagi dihina,&quot; ucap Nasir. 
			  Namun, Nasir meyakini, bukan Presiden Jokowi yang menginginkan pasal ini dihidupkan kembali. Nasir mencurigai, diusulkannya pasal ini merupakan inisiatif beberapa orang untuk &quot;mencari muka&quot; kepada Jokowi. 
			  &quot;Lewat pasal ini mereka mungkin mau minta kompensasi,&quot; ucap Nasir. 
			  Jokowi sebelumnya menganggap pasal penghinaan presiden perlu ada dalam KUHP untuk memproteksi masyarakat yang bersikap kritis sehingga tidak terjerat pada pasal-pasal &quot;karet&quot; yang berujung pidana. 
			  Karena itu, pemerintah menambahkan kalimat yang dianggap bisa memberikan proteksi itu.(Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selama ini yoga dikenal sebagai olahraga yang diperuntukan bagi orang dewasa. 
			  Di berbagai sanggar yoga memang banyak dipenuhi oleh mereka yang berusia 25 tahun ke atas, baik manula maupun ibu hamil. 
			  Padahal menurut berbagai sumber, yoga juga bermanfaat bagi remaja ke bawah, termasuk anak-anak. 
			  Lihat video gerakan yoga bagi anak-anak. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Direktur Utama Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Tirta Pakuan Kota Bogor Untung Kurniadi memprediksi, pada tahun 2017 Kota Bogor akan mengalami krisis air bersih. 
			  Sebab, menurut Untung, dengan kapasitas yang ada sekarang tidak akan mencukupi kebutuhan air dengan laju pertumbuhan penduduk sebesar 2,74 persen per tahunnya. 
			  &quot;Dengan kapasitas sekarang yang hanya mampu mencapai 2.050 liter per detik, saya kira tidak akan cukup. Kapasitas tersebut sudah tidak bisa lagi dilakukan pengembangan, sehingga diprediksi tahun 2017 Kota Bogor akan mengalami krisis air bersih,&quot; ujar Untung saat ditemui Kompas.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Untung menambahkan, untuk mengatasi kondisi ini, PDAM Kota Bogor telah membangun Sistem Penyediaan Air Minum (SPAM) Katulampa yang ditargetkan akan rampung pada tahun 2017. SPAM Katulampa ini nantinya bakal memproduksi air mencapai 600 liter per detik, sehingga mampu mendistribusikan air bersih untuk wilayah Bogor bagian timur dan utara. 
			  &quot;Setelah proyek ini selesai, untuk zonanisasi distribusi air di Kota Bogor akan kita bedakan. Jadi, untuk sebelah timur Jalan Raya Padjajaran akan disuplai dari SPAM Katulampa, sedangkan sebelah barat tetap akan disuplai dari reservoar pajajaran,&quot; jelasnya. 
			  Lebih lanjut, ia menjelaskan, proyek pembangunan SPAM Katulampa yang menelan biaya mencapai Rp 24 miliar dari anggaran negara tersebut saat ini sudah memasuki tahap lanjutan dari tahap pertama yang sudah selesai. Untuk tahap pertama, kata Untung, yang sudah selesai dikerjakan adalah pembangunan intake, prasidementasi dan bangunan pendukung lainnya. 
			  Sedangkan untuk tahap lanjutan ini, pihaknya fokus pada penyelesaian pemasangan pipa air baku dari presidementasi dan water treatment plant (WTP). 
			  &quot;Anggaran yang dibutuhkan untuk tahap lanjutan ini sebesar Rp 4 miliar. Memang kendala yang ada adalah faktor pembiayaan, karena dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara harus menunggu adanya penyertaan modal berupa dana pendamping dari pemerintah daerah,&quot; pungkasnya.(Kontributor Bogor, Ramdhan Triyadi Bempah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW DELHI - Pemerintah India, Rabu (5/8/2015), mencabut pemblokiran terhadap ratusan situs porno setelah mendapat kecaman keras dari banyak kalangan. 
			  Akhir pekan lalu, pemerintah meminta para penyedia jasa internet (ISP) untuk memblokir 857 situs porno berdasarkan asas &quot;moralitas dan kepatutan&quot; serta untuk memberantas pornografi anak-anak di negeri itu. 
			  Namun, pemblokiran situs porno yang pertama kali dilakukan India itu memicu kritik dan kecaman publik. Akibatnya, pemerintah memutuskan untuk membatalkan keputusan itu dan meminta pada ISP untuk membuka pemblokiran. 
			  &quot;ISP bebas untuk membuka akses terhadap situs-situs yang diblokir, yang tidak mengandung pornografi anak-anak,&quot; kata NN Kaul, juru bicara Kementerian Telekomunikasi India. 
			  Meski pemerintah sudah membatalkan perintah pemblokiran, sejumlah ISP mengatakan tidak akan mencabut pemblokiran hingga mereka mendapatkan kejelasan perintah, terutama yang menyangkut pemblokiran situs pornografi anak-anak. 
			  &quot;Ini adalah sebuah perintah yang samar-samar. Tak ada kejelasan dan hingga kami mendapat kejeasan, kami tetap melakukan pemblokiran,&quot; kata Rajesh Chharia, Ketua Asosiasi Penyedia Jasa Internet India. 
			  Sebelumnya, pemerintah menegaskan bahwa pemblokiran ini diperlukan setelah Mahkamah Agung India menyuarakan keprihatinan terkait kegagalan pemerintah memblokir akses menuju situs-situs pornografi anak. 
			  Berdasarkan data dari situs dewasa Pornhub, tahun lalu India adalah pengakses situs porno terbesar keempat di dunia setelah AS, Inggris, dan Kanada. 
			  Menurut undang-undang India, pornografi anak-anak adalah tindak kriminal, termasuk siapa pun yang memublikasikannya. Namun, menyaksikan materi pornografi tidak dianggap perbuatan ilegal.(AFP) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Gara-gara parkir sembarangan, seorang mahasiswa Universitas Komputer Indonesia (Unikom) dimarahi oleh Wali Kota Bandung Ridwan Kamil. Peristiwa itu terjadi di depan Kampus Unikom di Jalan Dipatiukur, Bandung, Rabu (5/8/2015). 
			  Kejadian bermula saat pria yang akrab disapa Emil itu memantau sejumlah ruas jalan di Kota Bandung dengan menggunakan sepeda. Usai melakukan inspeksi ke Pasar Simpang Dago Kecamatan Coblong, Emil kembali mengayuh sepedanya menuju Jalan Dipatiukur. 
			  Tepat di depan Kampus Unikom, Emil memergoki salah seorang mahasiswa tengah memarkir kendaraan roda dua di bahu jalan. Padahal di lokasi tersebut terpampang rambu larangan parkir. &quot;Kamu kenapa parkir sembarangan?&quot; tanya Emil. 
			  Mahasiswa Unikom tersebut hanya tersenyum malu saat ditegur orang nomor satu di Bandung itu. &quot;Cuma sebentar pak,&quot; jawab dia.&quot;Meskipun cuma sebentar, tapi kan di dalam ada tempat parkir. Yang tertib atuh,&quot; timpal Emil. 
			  Emil pun lalu memanggil Kepala Polsek Coblong Komisaris Polisi Sarce Cristiaty Leodima. Mahasiswa itu akhirnya dikenai tilang. Sejurus kemudian, salah seorang juru parkir di lokasi tersebut juga kena marah. 
			  Didampingi Kepala Satpol PP dan Dinas Perhubungan, Emil menyeberang jalan dan langsung menegur tukang parkir tak berseragam tersebut. &quot;Kamu teh kan tau ini dilarang parkir? Kamu tukang parkir enggak boleh parkirin sembarangan. Mana KTP kamu?&quot; tegas Emil. 
			  Emil kembali melanjutkan perjalanannya ke arah kawasan Sekeloa, namun tak sampai lima menit pria yang hobi berpeci itu menghentikan laju sepedanya di pertigaan Jalan Dipatiukur-Jalan Raden Patah. 
			  Di sana, Emil pun kembali menegur juru parkir resmi berseragam jingga karena membiarkan deretan kendaraan terparkir di bahu jalan. &quot;Pak ini jangan di sini ya, diatur. Biar tidak menghalangi kendaraan yang lain,&quot; tegas Emil.(Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  Di sela-sela peresmian kapal pelayaran bagi nasabah sebuah bank di Jakarta Utara Selasa kemarin (04/08) Presiden Joko Widodo mengaku sering menjadi obyek ejekan hingga cacian sejak menjabat Walikota Solo hingga jadi kini Presiden. Jokowi mengaku bisa saja memidanakan para penghinanya namun ia tidak melakukan itu. 
			 
		 
		 
			  Menyikapi penundaan pilkada serentak di kota Surabaya, Ketua DPC PDI-Perjuangan kota Surabaya yang juga calon wakil wali kota Surabaya, Wisnu Sakti Buana mengajukan gugatan ke Mahkamah Agung dan Mahkamah Konstitusi. Selain menggugat ke Mahkamah Konstitusi, PDI-P juga akan menggugat KPU Surabaya ke PTUN jika mengeluarkan surat resmi penundaan pilkada Surabaya hingga tahun 2017. Menurut Wisnu pemerintah seharusnya mengakomodasi calon tunggal melalui undang-undang agar proses demokrasi tetap berjalan. 
			 
		 
		 
			  Mantan Menteri BUMN Dahlan Iskan memenangi gugatan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Hakim mengabulkan sepenuhnya gugatan Dahlan Iskan terkait penetapannya sebagai tersangka kasus dugaan korupsi proyek pembangunan gardu induk listrik Jawa Bali dan Nusa Tenggara. Penetapan Dahlan sebagai tersangka diputus tidak sah karena hakim menganggap Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta tidak punya cukup bukti untuk menetapkan Dahlan sebagai tersangka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, mengadakan silaturahmi dan memberikan arahan kepada Kepala SLTP dan SLTA se-Jakarta Selatan. 
			  Kegiatan tersebut diadakan di Mapolres Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). Tujuan kegiatan untuk mencegah terjadinya tawuran pada Tahun Ajaran 2015-2016. 
			  Wahyu meminta pihak sekolah dan keluarga siswa menjaga supaya pada tahun ajaran baru anak-anak yang bersekolah di Jakarta Selatan tidak melakukan tawuran. 
			  Sejauh ini, menurut Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, polisi telah melakukan upaya preemtif yakni pencegahan niat pelajar yang akan tawuran. Ini dilakukan karena mencegah lebih baik dari pada mengobati atau memperbaiki. 
			  &quot;Sebisa mungkin kita bekerjasama agar para siswa tidak memiliki niat tawuran&quot; ujar Wahyu kepada wartawan, Rabu (5/8/2015). 
			  Selain melakukan upaya preemptif, kata Wahyu, ada upaya Preventif. Upaya ini untuk menghilangkan kesempatan para pelajar yang akan melakukan tawuran. 
			 
		 
		 
			  Masyarakat kini harus lebih waspada akan rawannya transaksi jual beli via inetrnet atau online. Baik itu sebagai pembeli maupun penjual. Seorang penipu yang kerap mengaku sebagai pembeli barang online tertangkap polisi. 
			  Mereka adalah sebagian dari korban penipuan yang dilakukan tersangka yang kerap berpura-pura sebagai pembeli dalam transaksi jual beli online. Salah satu kejadian terekam dalam cctv sebuah rumah makan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Untuk para wanita yang ingin tampil modis dengan jilbabnya, ini panduan mengenakan hijab straw yang mulai populer di kalangan masyarakat saat ini, seperti dilansir Nova TV. (*) 
			 
		 
		 
			  Selasa kemarin (04/08) Presiden Joko Widodo berbincang dengan para pelaku industri kreatif di tanah air. Presiden berjanji menyokong industri ekonomi kreatif sebagai tulang punggung perekonomian Indonesia. Pertemuan ini merupakan bagian pada pembukaan gedung Indonesia Convention Exhibition 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA - Seorang wanita di New Jersey, Amerika Serikat (AS), baru-baru ini merayakan ulang tahunnya ke-111 tahun. 
			  Ketika ditanya apa resepnya memiliki umur yang panjang, Agnes Fenton, menjawab selain atas kehendak Tuhan juga karena ia minum tiga botol bir dan satu seloki scotch setiap harinya selama 70 tahun terakhir. 
			  &quot;Ketika saya berumur 100 tahun, saya mengucapkan terimakasih Tuhan, bahwa saya masih di sini. Dan saya berterima kasih padanya setiap pagi,&quot; ujar Fenton seperti dikutip dari Upi.com, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Dia memberi saya umur panjang dan hidup yang baik, dan saya tidak ada yang dikeluhkan.. Anda harus memiliki Tuhan dalam hidup Anda. Tanpa Tuhan, anda tidak akan menjadi apa-apa.&quot; 
			  Fenton pernah diwawancarai oleh ABC News ketika ia mencapai usia 105 tahun, dan ia mengatakan bahwa dirinya menjalankan beberapa saran yang dia terima dari dokter sewaktu ia berumur 70 tahun agar usianya lebih panjang. 
			  &quot;Dia berkata, 'Agnes, anda harus minum tiga bir Miller High Life sehari,'&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Pengamat Nilai Belum Ada Kegentingan Keluarkan Perppu Pilkada 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) terkait Pilkada dianggap tidak diperlukan. 
			  Koordinator Komite Indonesia (TePI) Jerry Sumampouw menilai tidak ada persoalan yang mengganggu proses pilkada serentak. 
			  &quot;Kalau pasangan tunggal ya diundur ke tahun 2017, ini karena aturan yang mereka buat juga. Makanya UU harus dipikirkan, jangan sedikit-sedikit berubah apalagi UU Pemilu,&quot; kata Jerry dalam Dialog Kenegaraan 'Polemik Pilkada Serentak' di Komple‎ks Parlemen, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Perppu dikeluarkan Presiden terkait keadaan genting dan memaksa. Jerry melihat belum ada kegentingan sehingga Presiden harus mengeluarkan Perppu.‎ &quot;Yang genting politisi dan partai bukan negara ini, perppu ini kalau dikeluarkan yang genting bukan negara, apalagi cuma tujuh daerah. Saya tidak melihat ada alasan genting untuk calon tunggal ini,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengungkapkan daerah yang hanya memiliki calon tunggal dapat mengundurkan jadwal pilkada. Sedangkan daerah tersebut dipimpin oleh pejabat sementara‎ (Pjs).‎ Ia mencontohkan Wakil Gubernur Banten Rano Karno yang bertugas sebagai Pjs Gubernur Banten saat Ratu Atut ditetapkan sebagai tersangka. &quot;Saat itu tidak ada yang ngomong perppu,&quot; imbuhnya. 
			  ‎Belum adanya kepala daerah definitif juga tidak berdampak signifikan terhadap pembangunan daerah. Menurutnya, Pjs juga memiliki tugas yang sama dalam mengelola daerah. &quot;Dia hanya beda di kewenangan. Ada beberapa kewenangan dilakukan setelah ada persetujuan Mendagri.‎ Kekhawatiranpembangunan tidak berjalan ya enggak juga, kita punya pengalaman dengan Pjs,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, KILIS - Perayaan pernikahan pasangan pengantin baru di Turki ini, Fethullah Üzümcüoğlu dan Esra Polat, patut dicontoh. 
			  Sebab, walaupun berasal dari keluarga kaya, pasangan itu tak mau merayakan pernikahannya secara mewah bersama keluarga dan koleganya. 
			  Keduanya, malah memilih merayakan janji sakral kehidupan mereka bersama ribuan pengungsi Suriah. 
			  Fethullah dan Esra menghabiskan seluruh uang tabungannya untuk mengundang dan menjamu 4.000 pengungsi yang ada di Kilis, Turki. 
			   
			 
		 
		 
			  Saat berada sendirian di rumah, Sidarti, nenek 56 tahun didatangi tiga orang pemuda yang berpura-pura mau membeli air minum kemasan di warungnya. 
			  Tiba-tiba 3 pemuda yang ternyata merupakan kawanan perampok langsung menyekap Sidarti dengan menggunakan handuk dan kain sarung. Para pelaku tak segan memukuli nenek agar menunjukkan tempat penyimpanan benda berharga. 
			  Akibatnya korban mengalami luka lebam dan perdarahan dari hidungnya. Serta kehilangan emas seberat 30 gram dan uang tunai sebesar Rp 500.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), Jimly Asshiddiqie, menyarankan Bawaslu dan KPU untuk kembali memperpanjang waktu pendaftaran terhadap 7 daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			  Hal tersebut melihat bahwa putusan Presiden untuk mengeluarkan peraturan pengganti undang-undang (Perrpu) batal dikeluarkan. 
			  &quot;Kami mengharapkan agar KPU dan Bawaslu dapat menggunakan waktu dari penelitian hingga penetapan untuk memberi kesempatan tujuh daerah tersisa,&quot; ujarnya di Gedung Bawaslu, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Menurutnya, perpanjangan waktu ini diperlukan agar hak konstitusional masyarakat tidak dilanggar dan calon yang mempunyai potensi dapat muncul serta memberikan pelayanan terbaik bagi partai politik. 
			  &quot;Tentang kapan waktunya dan bagaimana proses perpanjangannya, dengarkan dari KPU sebagai penyelenggara atas dasar dari rekomendasi resmi Bawaslu,&quot; tambahnya. 
			  Jimly juga mengharapkan agar masyarakat dan juga peserta pemilu tidak menyalahkan KPU karena pada dasarnya KPU memberikan solusi agar Pilkada serentak pada 9 Desember mendatang tetap terlaksana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sutradara dan asisten sutradara, Peter Docter dan Ronnie del Carmen, melakukan tur tiga kota di Asia Tenggara. Karya terbaru mereka untuk Disney-pixar adalah 'Inside Out.' 
			  Pada turnya kali ini, mereka memberikan ilmu baru seputar film animasi dan desain kepada pembuat film lokal, blogger, dan mahasiswa di beberapa kampus khusus desain dan animasi. 
			  &quot;Kami bangga atas kehadiran Pete Docter dan Ronnie del Carmen di Indonesia sebagai bagian dari tur bersejarah Pixar Inside Out Southeast Asia,&quot; ucap General Manager Studio Entertainment The Walt Disney Company, Amit Malhotra di Djakarta Theater XXI, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Kami ingin pelaku industri kreatif dapat merasakan pengalaman dan ilmu dari pelaku kreatif terkemuka di Industri animasi serta hiburan,&quot; sambung Maholtra. 
			  Selain memproduksi film animasi 'Inside Out' yang akan tayang di Indonesia pada 19 Agustus mendatang, Peter dan Ronnie juga pernah menggarap sejumlah film animasi besar lain di antaranya 'Up', 'Monster Inc', 'Wall-E', dan 'Finding Nemo.' 
			  Peter dan Ronnie rencananya siap berbagi ilmu dan pengalaman di bidang animasi serta desain kepada mahasiswa di Universitas Bina Nusantara, Jakarta, pada Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina Siahaan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGLI – Semakin banyak wisata alam di Pulau Bali terungkap dari waktu ke waktu. 
			  Khususnya wisata air terjun, yang kini makin marak di Bali. 
			  Ya, wisata alam yang didominasi tracking seperti air terjun ini memang cukup terkenal di kawasan Kabupaten Buleleng atau Bali Utara, namun ternyata di Bangli pun para wisatawan bisa menemukannya. 
			  Seperti yang baru-baru ini dibuka, yakni Obyek Wisata Air Terjun Pengibul di kawasan Desa Apuan, Kecamatan Susut, Bangli, Bali. 
			  Tepat di kawasan menuju Objek Wisata ini, akan tampak baliho berukuran besar, bertuliskan “Obyek Wisata Air Terjun Pengibul dan Tibumana”. 
			  Di sinilah, kemudian, pengunjung akan menemukan penanda arah menuju Air Terjun Pengibul yang letaknya kurang lebih 1 km sebelum Tibumana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi pendatang baru, Isyana Sarasvati tengah menjadi buah bibir di kalangan penikmat musik Indonesia. Bahkan ia kerap dibandingkan dengan Raisa. 
			  Dalam sebuah wawancara bersama Nova TV, Isyana mengungkapkan lima hal tentang dirinya. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah sukses menggelar Reuni Nasional di Ancol tahun lalu, IKA Unhas Jabodetabek akan menggelar kegiatan Halal Bi Halal dan Reuni Nasional 2015 yang rencananya akan dilaksanakan pada, Minggu 23 Agustus 2015 bertempat di Istana Wakil Presiden Cipanas. 
			  Ketua IKA Teknik Jabodetabek Abd. Razak Wawo optimis bahwa acara ini juga akan bisa berjalan sukses dan lancar seperti tahun sebelumnya berkat kekompakan dan kerjasama yang baik segenap alumni, lintas fakultas, jurusan maupun angkatan. 
			  Berdasarkan rapat perdana yang dilaksanakan di FX Plaza tanggal 31 Juli 2015 silam, Titien Syukur dipercayakan sebagai Ketua Panitia kegiatan ini dan akan dibantu oleh sejumlah alumni Unhas di wilayah Jabodetabek. 
			  “Agak berbeda dengan pelaksanaan Halal Bi Halal &amp; Reuni Nasional tahun lalu di Ancol yang bernuansa pantai, pelaksanaan tahun ini mengambil tempat di kawasan pegunungan berudara sejuk yaitu di Istana Wakil Presiden Cipanas. Dalam momen ini akan dilaksanakan beragam kegiatan seperti aksi penanaman pohon Manggis, berjalan menyusuri lingkungan Istana Wapres Cipanas bersama Ketua Umum IKA Unhas bapak HM Jusuf Kalla serta sejumlah permainan interaktif. Diharapkan melalui kegiatan ini akan lebih mempererat rasa persaudaraan dan kekeluargaan antar Alumni Unhas,” tutur Titien, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, pendaftaran peserta akan segera dibuka dalam waktu dekat dan partisipasi segenap Alumni Unhas untuk memeriahkan acara ini sangat diharapkan. 
			 
		 
		 
			  Kebakaran yang melanda Kompleks Perumahan Pondok Timur membuat satu orang tewas. Warga sekitar segera bertindak mengurus jenazah korban yang merupakan pemilik rumah. Ia ditemukan tewas di dalam kamar. Sementara anaknya juga menderita luka bakar. 
			  Entah apa yang jadi penyebab kebakaran. Namun api berasal dari dalam kamar korban. Polisi pun datang dan menangani kasus termasuk menghimpun keterangan dari sejumlah saksi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JERMAN - Dalam beberapa bulan belakangan, jumlah warga Jerman yang bergabung dengan kelompok radikan Negara Islam Irak dan Suriah lebih sedikit dibandingkan tahun lalu. 
			  Hans-Georg Maassen dari Kantor Federal untuk Proteksi dan Konstitusi Jerman, mengatakan kepada Reuters setidaknya tercatat 720 warga Jerman bergabung dan menjadi jihadis ISIS. 
			  &quot;Catatan resmi sejumlah itu, tapi kita berasumi jumlah riilnya kemungkinan lebih banyak lagi,&quot; ungkap Maassen seperti dilansir Al Arabiya, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, ada kemungkinan jumlah warga Jerman yang bergabung bertambah tapi tidak sedrastis tahun lalu. Jerman mengakui medan pertempuran ISIS di Suriah dan Irak sangat memotivasi kaum muda Jerman menjadi pejuang jihad. 
			  ISIS telah menguasai sejumlah wilayah di Irak dan Suriah. Mereka juga berhasil membunuh sekaligus mengusim penganut Muslim Syiah, Kristen dan kelompok lain yang bertolak belakang dengan kelompok mereka. (Al Arabiya) 
			 
		 
		 
			  Demi mencari alat bukti perakitan bom ikan tim gegana menggeledah TKP di Kompleks Perumahan Puri Pattene pada Selasa siang (04/08). 
			  Material serta alat perakitan bom ikan akan diteliti di labfor Polda Sulselbar. Kapolri memastikan ledakan bom tidak terkait aksi terror. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ingin mengulang kesuksesan penjualan album terakhirnya, &quot;Marcell Platinum Playlist&quot; yang menembus angka 500 ribu copy, membuat Marcell Siahaan meluncurkan album baru. 
			  Album yang diberi judul &quot;Jadi Miliki&quot; akan tersedia di 500 gerai Kentucky Fried Chicken (KFC) di seluruh Indonesia. 
			  Tentang lagu-lagu di album terbarunya, Marcell mengatakan menampilkan sesuatu yang mengejutkan bagi pengemarnya. 
			  Sebagian besar syair lagu yang ada di album ini masih berbicara masalah cinta. &quot;Tapi bukan bicara terkait perselingkuhan, penghianatan, nikah beda agama, tapi tentang cinta yang menyejukkan,&quot; kata Marcell di KFC Tugu Tani, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Disebutkan, album cinta ini berbicara tentang kebahagiaan, pengorbanan untuk anak orangtua, anak maupun teman,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR  - Calon ketua umum Pengurus Pusat Muhammadiyah, Yunahar Ilyas, mengaku menerima banyak pesan singkat (SMS) berisi paket-paket calon pimpinan PP Muhammadiyah periode 2015-2020. Ia tidak yakin bahwa paket berisi 13 nama calon ketua itu bakal menentukan siapa yang akan menduduki jabatan ketua umum. 
			  &quot;Saya tidak terlalu percaya karena banyak versinya. Tapi, kalau di Muhammadiyah, saya kira hal itu tidak akan terlalu berpengaruh dalam proses pemilihan ketua umum,&quot; kata Yunahar di Universitas Muhammadiyah Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, kemunculan paket-paket nama itu bisa jadi dilakukan untuk mendorong muktamirin memilih nama-nama yang tercantum di dalamnya. Meski demikian, ia tetap yakin bahwa pesan singkat itu tidak akan memengaruhi pikiran muktamirin. 
			  &quot;Paket-paket itu mungkin untuk mendorong masuk ke-13 nama. Tapi, kalau ketua umum tidak mungkin,&quot; ujarnya. 
			  Sebanyak 2.568 muktamirin telah melangsungkan pemilihan terhadap 13 calon ketua umum PP Muhammadiyah. Ke-13 orang yang terpilih itu akan bermusyawarah untuk menentukan siapa yang akan mendapat amanah untuk menjadi ketua umum dan sekretaris PP Muhammadiyah. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Sabran Ahmad 
			  TRIBUNNEWS.COM, Pasarminggu - sidanG kasus kecelakaan lalu lintas dengan terdakwa pengemudi Outlander maut, Christoper Daniel Sjarief kembali dilanjutkan, Rabu (5/8) di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Christopher yang &quot;merenggut&quot; empat nyawa di Jalan Sultan Iskandar Muda, Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan itu dituntut hukuman penjara dua tahun enam bulan. 
			  Jaksa Penuntut Umum (JPU) Agus Kurniawan menyatakan, Christopher ‎secara sah dan meyakinkan bersalah telah melakukan tindak pidana mengemudikan kendaraan bermotor karena kelalaiannya mengakibatkan kecelakaan lalu lintas, dan menyebabkan orang lain meninggal dunia dan luka-luka. 
			  &quot;Menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa Christopher Daniel Sjarief selama dua tahun enam bulan dan pidana denda 10 juta subsider 1 bulan kurungan,&quot; ujar Agus. 
			  Saat ditanya Hakim Ketua Made Sutrisna, terdakwa Christopher mengaku mengerti atas tuntutan yang dibacakan JPU. 
			  Ia pun akan mengajukan pledoi atau pembelaan, pada sidang selanjutnya. Rencananya, sidang lanjutan digelar pada Selasa (11/8). 
			  Christopher melanggar Pasal 310 ayat 3 dan Pasal dan 310 ayat 4 Undang-undang Republik Indonesia nomor 22 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. 
			  Seperti diketahui, korban meninggal dunia karena perilaku Christopher yakni Mustofa, Mahyudin Herman, Wisnu Anggoro, dan Iptu Batang Onang. 
			  Penahanan Christopher ditangguhkan, dan ia pun bisa menghirup udara bebas selama persidangan karena hanya menjadi tahanan kota. (*) 
			 
		 
		 
			  Menjelang siang di sudut Jalan Kepodang, Semarang, raungan sepeda motor bercampur aduk dengan aroma makanan kaki lima. Terlihat pula beberapa pria dengan ayam aduannya. 
			  Tidak jauh dari situ berdiri sebuah gedung tua dengan kondisi merana dan bahkan nyaris hancur. 
			  Belakangan diketahui bangunan merana itu adalah bekas kantor redaksi surat kabar De Locomotief, yang terbit pertama kali pada 1851, dan dikenal sebagai pendukung politik Etis.  
			  &quot;Saya tidak habis pikir, ada sebuah bangunan yang punya nilai sejarah yang sangat tinggi, seperti De Locomotief, itu bisa terlupakan,&quot; kata Rukardi, pimpinan Komunitas pegiat sejarah, KPS, Semarang, kepada wartawan di Semarang, Nonie Arnee.  
			  Menurut Rukardi, keberadaan bangunan bersejarah ini tidak tercatat dalam buku Semarai bangunan dan kawasan pusaka budaya kota Semarang (2006) yang diterbitkan pemerintah kota Semarang dan Universitas Diponegoro. 
			  Buku ini memuat sekitar 300-an bangunan yang perlu dikaji untuk ditetapkan menjadi cagar budaya, kata Rukardi. 
			  &quot;Bahkan sudah melalui proses penelitian, tapi faktual ternyata ada kesalahan, sehingga bangunan itu tidak tercatat sebagai bangunan cagar budaya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Serangkaian dokumen bersejarah Cina telah membantu para ilmuwan untuk menelisik penyusutan populasi Owa Hainan yang tergolong sebagai primata terlangka dunia. 
			  Berdasarkan catatan kuno Kekaisaran Cina pada abad ke-17 dan ke-18, Owa Hainan mudah dijumpai di alam dan populasinya tersebar di sekitar 20 provinsi. 
			  Namun, seiring dengan pertumbuhan populasi manusia, Owa Hainan menghilang dari catatan sekitar 150 tahun lalu. 
			  Kini, di seluruh Cina, hanya terdapat antara 26 hingga 28 ekor Owa Hainan. 
			  “Kami melihat penyusutan populasi secara drastis di seantero Cina sekitar 100 hingga 150 tahun lalu. Hal ini berkaitan dengan ekspansi demografis di Cina pada penghujung era kekaisaran dan selama abad ke-20, peningkatan deforestasi, dan pertumbuhan populasi manusia saat pendirian Partai Komunis dan Republik Rakyat Cina,” kata Dr Sam Turvey, peneliti dari the Zoological Society. 
			  Dalam penelitian yang dimuat jurnal ilmiah Proceedings of the Royal Society B, Turvey mengaku mengandalkan catatan kuno pemerintahan Kekaisaran Cina. 
			   
			  “Karena Cina menerapkan birokrasi kompleks dalam jangka waktu yang lama, ada kebutuhan untuk melaporkan. Laporan itu tidak hanya berisi angka-angka yang berkaitan dengan rumah tangga untuk keperluan pajak, tapi juga catatan sumber daya alam di lingkungan terdekat,” paparnya. 
			 
		 
		 
			  Seorang nelayan, Kusmani dikabarkan hilang di perairan Kecamatan Indramayu, Jawa Barat sekitar 10 mil lepas pantai. Anak bungsu pasangan Satoni dan Kaenah yang baru berusia 14 tahun ini diduga hilang dan tenggelam akibat terseret jaring ikan yang terjatuh karena hantaman ombak. 
			 
		 
		 
			  Selasa malam (04/08) permukiman warga di kawasan Jalan Sutoyo terbakar. Belum jelas apa yang memicu api berkobar dengan besar dan menghanguskan dua rumah sekaligus dalam waktu singkat. Api pun menjalar ke rumah-rumah lain di sekitarnya. 
			  Petugas pemadam kebakaran terpaksa menggunakan air dari saluran drainase untuk memadamkan kobaran api sebab sumber air sulit didapa 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG -  KH Makruf Amin memimpin sembilan Kiai yang masuk ahlul halli wal aqdi (Ahwa). 
			  Ini setelah panitia Muktamar melakukan tabulasi hasil nama-nama Kiai yang dikirimkan Rais Syuriah PWNU dan PCNU se-Indonesia. 
			  Hasil tabulasi Kiai Ahwa dibacakan oleh Katim Aam PBNU Yahya C Staquf, dalam sidang Pleno IV Muktamar NU ke-33, Rabu (5/8/2015) siang. 
			  &quot;Sembilan Kiai Ahwa inilah yang akan memilih dan menentukan Rais Aam PBNU periode 2015-2020,&quot; ujarnya. 
			  Sembilan Kiai yang masuk Ahwa masing-masing adalah,  (1) KH Ma’ruf Amin (DKI Jakarta, 333 suara), (2) KH Nawawi Abd Jalil (Sidogiri, Pasuruan 302), (3) KH Tuan guru Turmudzi Badrudin (NTB, 298), (4). KH Kholilurrahman (Kalimantan Selatan, 273). 
			  Lalu (5) KH Dimyati Rois (Jawa Tengah, 236), (6) KH Syah Ali Akbar Marbun (Sumatera Utara, 186), (8). KH Maktum Hanan (Jawa Barat, 162), (8) KH Maemun Zubair (Jawa Tengah, 156), dan (9) KH Mas Subadar (Pasuruan, Jatim 135). 
			  Yahya menjelaskan, sembilan Kiai Ahwa diperas dari 115 nama Kiai calon Ahwa yang diusulkan oleh 359 dari 508 Rais Syuriah PWNU dan PCNU se-Indonesia. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besok:LIKE Facebook Surya - http://facebook.com/SURYAonlineFOLLOW Twitter Surya - http://twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Mujib Anwar 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama satu Abad ini berkiprah, Aisyiyah sudah melakukan banyak hal dalam berbagai bidang seperti pendidikan, kesehatan, ekonomi bahkan kader-kadernya juga tidak sedikit yang berperan aktif di sektor publik dan pemerintah. 
			  &quot;Meski begitu, sebagai organisasi perempuan tertua di Indonesia, Aisyiah seharusnya mampu berdiri di garda terdepan dengan management organisasi yang kuat, pendidikan politik yang sehat, hingga konsisten berpihak pada isu-isu responsif gender di ranah publik,&quot; ujar Wakil Sekjen Partai Solidaritas Indonesia, Danik Eka Rahmaningtiyas, dalam keterangannya di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Karena itu, dia mengharapkan muktamar ke-47 organisasi perempuan Muhammadiyah yang digelar di Makassar pada 3-7 Agustus 2015 tersebut bukan sekadar seremonial rutin organisasi semata. &quot;Namun momentum muktamar satu abad ini juga harus mampu menjadi pemantik perubahan gerakan perempuan yang berkemajuan,&quot; ucapnya. 
			  Tak hanya itu, Muktamar dengan tema &quot;Gerakan Perempuan Muslim untuk Mencerahkan Bangsa&quot; harus bisa menjadi daya tarik tersendiri dalam kancah pergerakan organisasi perempuan di Indonesia. 
			  Mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat Ikatan Pelajar Muhammadiyah ini menambahkan bahwa sebelum masa kemerdekaan, organisasi perempuan diperuntukkan untuk pemberdayaan dan mendekatkan perempuan dengan isu-isu publik. 
			  Sementara pasca kemerdekaan, organisasi perempuan jangan sampai menjadi ruang dikotomis partisipasi publik berbasis gender. Budaya patriarkhi yang mengakar kuat ‘mengkamarkan’ kembali perempuan yang ingin aktif di ruang publik. 
			  &quot;Seharusnya sebuah organisasi pergerakan bukan sekedar berbasis gender semata, namun bagaimana ‘Aisyiyah mampu mengambil peran aktif di berbagai isu publik seperti dalam bidang politik, sosial-budaya, ekonomi, dan hankam,&quot; tegasnya. 
			  “Besar harapan kami dalam Muktamar Aisyiyah satu abad ini, lahir pemimpin-pemimpin baru yang mampu menahkodai gerakan perempuan inklusif, sejalan dengan spirit Muhammadiyah: Islam berkemajuan,&quot; tutup kader putri Muhammadiyah ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penasihat Hukum Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, Razman Arief Nasution mengecam pernyataan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, berkaitan dengan surat nonaktifkan Gatot dari jabatan Gubernur. 
			  Dia menyesalkan langkah kesewenang-wenangan Tjahjo. 
			  &quot;Saya menyesalkan pernyataan dari Mendagri Tjahjo Kumolo yang membuat statement di media bahwa 'saya sudah menunggu surat dari KPK tentang status dari Pak Gatot Pujo Nugroho.' Itu surat nonaktif. Ini kekeliruan hukum,&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Razman berpendapat, seharusnya Mendagri tak boleh gegabah mengambil keputusan. Seharunsya nonaktif kliennya dilakukan setelah menjalani proses persidangan. 
			  Dia pun memaparkan alasan dirinya ngotot menyebut keputusan Tjahjo untuk menonaktifkan Gatot dari jabatannya sebuah kekeliruan. 
			  Dia menuturkan dalam Undang-Undang Nomor 48 Tahun 2009 Tentang Kehakiman ditegaskan bahwa saksi, terdakwa, dan terpidana yang belum berkekuatan hukum tetap, wajib disamaratakan dengan masyarakat biasa yang tidak bersalah. 
			  &quot;Proses persidangan dulu, jadi terdakwa, baru nonaktif. Saya minta Pak Menteri meluruskan, tunggu proses persidangan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank Mandiri menggandeng Marina Bay Sands, Singapura dalam rangka joint marketing promo program, sebagai upaya memperkuat tingkat loyalitas nasabah pemegang kartu kredit Bank Mandiri. 
			  Kerjasama tersebut meliputi berbagai aktivitas menarik dan pengalaman eksklusif di resor terintegrasi ini termasuk hotel, ArtScience museum, Sands SkyPark, restoran yang dimiliki oleh celebrity chef serta beberapa penawaran spesial di beberapa butik di The Shoppes.‎ 
			  Direktur Consumer Banking Bank Mandiri Hery Gunardi mengatakan, kerjasama ini akan sangat menguntungkan kedua belah pihak karena Bank Mandiri dan Marina Bay Sands merupakan dua entitas bisnis yang cukup besar di masing-masing industri. 
			  “Kami akan terus bersinergi dengan para merchant yang telah memiliki basis pelanggan yang kuat, untuk mengembangkan berbagai program promosi yang dapat memberikan nilai tambah bagi nasabah,” jelasnya, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Hery, sejauh ini Bank Mandiri telah menjalin kerjasama promosi dengan berbagai merchant terkemuka di Tanah Air, seperti Garuda Indonesia, Sushi Tei, Hypermart dan Kawan Lama Retail, serta merchant international seperti Accor Group dan Resort World Sentosa. 
			  Sinergi dengan Marina Bay Sands, menurut Hery, juga didasarkan pada semakin meningkatnya tingkat pemanfaatan kartu kredit oleh nasabah melakukan perjalanan. Pada tahun lalu, sekitar 5 persen dari total sales volume transaksi kartu kredit Mandiri atau sekitar Rp1,35 triliun dibukukan untuk transaksi travel, hotel dan airlines. 
			  Perjanjian kerja sama ditandatangani oleh Senior Vice President Credit Cards Bank Mandiri Boyke Yurista, dan Senior Vice President Marketing Marina Bay Sands Maunik Thacker serta disaksikan Direktur Consumer Banking Bank Mandiri Hery Gunardi di Plaza Mandiri, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Sementara Maunik Thacker mengatakan, Marina Bay Sands telah mengubah wajah pariwisata semenjak dibuka lima tahun lalu. Konsep resor terintegrasi memberikan berbagai peluang bagi kami agar menjadi yang terbaik di kelasnya di dalam setiap sektor bisnis, baik itu ritel, hiburan, kuliner atau sebagai hotel mewah, maupun pusat konvensi. 
			  &quot;Semua pengalaman tersebut ditawarkan dibawah satu atap, memberikan pengunjung alasan untuk terus kembali ke Marina Bay Sands. Kami akan terus fokus dalam memberikan pengalaman yang tak terlupakan, yang memberikan para tamu kami menemukan hal baru di Marina Bay Sands setiap mereka berkunjung,” ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng Abdul Arif 
			  TRIBUNNEWS.COM, CILACAP - Polres Cilacap memberikan bantuan 12 ribu liter air bersih kepada warga di Desa Kubangkangkung, Kecamatan Kawunganten, Cilacap, Jawa Tengah, Rabu (5/8/2015). 
			  Air bersih tersebut diangkut menggunakan dua unit kendaraan. Satu kendaraan mobil tangki dan satu lagi merupakan mobil Armor Water Cannon (AWC). Kendaraan taktis milik Polres Cilacap tersebut biasanya dipakai untuk membubarkan massa saat demonstarasi, namun sementara waktu difungsikan untuk membawa bantuan air bersih. 
			  Rupanya, kedatangan mobil tangki dan AWC tersebut sudah ditunggu sejumlah warga. Mereka membawa ratusan jeriken kosong untuk menampung air. Bantuan air bersih tersebut diberikan secara langsung oleh Kapolres Cilacap AKBP Ulung Sampurna Jaya. 
			  Camat Kawunganten, Sukar dan Kepala Desa Kubangkangkung, TS Widiyanto mewakili warga menerima bantuan itu. 
			  Ulung mengatakan bantuan ini untuk meringankan beban masyarakat. Kemarau panjang membuat debit air bersih berkurang. &quot;Ini sebagai wujud empati polisi terhadap masyarakat yang membutuhkan air bersih untuk keperluan sehari-hari,&quot; melalui keterangan tertulisnya. 
			  Dia berharap bantuan air bersih tersebut bermanfaat dan dapat meringankan beban masyarakat. Penggunaan mobil rantis AWC sangat efektif, sebab untuk sekali jalan bisa mengangkut tujuh ribu liter. Sehingga biaya oprasional jadi hemat. 
			  &quot;Kendaraan taktis AWC serta anggota yang mengawakinya juga siap dibutuhkan setiap saat baik pagi, siang ataupun malam untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat,&quot; kata Ulung. 
			 
		 
		 
			  Mobil minibus yang menabarak bus mengalami rusak parah bagian depan. Mobil dengan satu penumpang ini tiba-tiba oleng saat melintas di Jalan Poros di Desa Keranding, Trenggalek, Jawa Timur. Menurut keterangan saksi mata diduga sopir minibus mengantuk sehingga masuk ke jalur arah berlawanan yang sedang dilalui bus dan terjadilah tabrakan. 
			  Akibat kecelakaan sopir minibus mengalami patah tulang di bagian kaki. Sedangkan penumpangnya mengalami luka di bagian kepala. Kecelakaan ini mengakibatkan jalur Surabaya-Trenggalek macet sepanjang 4 kilometer. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi anda yang gemar memasak, bisa dicoba membuat Sushi, Salmon Aburi Crispy Maki ala Sakura Resto. 
			  Bahan-bahan yang harus disiapkan di antaranya, 70 g nasi sushi, 5 g wakegi shusi gari, 5 g tobiko, 10 g tanuki, 50 g salmon, dan selengkapnya lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sembilan anggota Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA) sudah diketahui. Tak ada pemungutan suara dilakukan dalam sidang pleno Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) yang berlangsung di Jombang, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015). 
			  Pimpinan sidang Ahmad Muzakki langsung mengumumkan nama-nama AHWA terpilih tanpa ada pemungutan. PBNU ternyata memiliki mekanisme tersendiri dalam penentuan sembilan nama AHWA yang nantinya akan memilih ketua PBNU yang baru. berikut mekanismenya: 
			  1. Pembahasan metode AHWA ini sebenarnya sudah dilakukan sejak tahun 2012. Wacana menggunakan metode ini muncul karena banyaknya kekhawatiran dan munculnya keprihatinan akibat pemilihan ketua NU selalu ditunggangi pihak eksternal jika menggunakan pilihan langsung. 
			  2. Tak hanya di tingkat PB NU dan PWNU, tapi juga di tingkat PCNU. Banyak sekali yang menunggangi pemilihan ketua NU hanya demi kepentingan-kepentingan sesaat. Misalnya, calon yang akan maju dalam pilkada menunggangi pemilihan ketua NU di daerah. Bahkan, yang lebih ngeri lagi pelibatan politik uang dalam pemilihan ketua NU. Kondisi inilah yang merusak moral di jajaran kepemimpinan NU. 
			  3. Sebenarnya, sistem pemilihan metode AHWA ini akan diterapkan di PW NU Jatim. Namun karena belum memiliki payung hukum untuk diterapkan, akhirnya PB NU minta untuk ditunda. 
			  4. Selanjutnya, dalam rapat pleno ke-2 PBNU di Wonosobo, 6-8 September 2013, Rais 'Aam KH MA Sahal Mahfudh memerintahkan kepada PBNU untuk segera memproses gagasan AHWA dan membikin payung hukum metode ini untuk memilih seluruh jajaran pimpinan dalam tubuh NU. 
			  5. Perintah rais aam itu lalu dirumuskan dalam naskah akademis oleh tim khusus yang dipimpin oleh KH Masdar Farid Mas’udi. Tim ini melakukan penelitian mendalam yang mencakup landasan nilai-nilai keagamaan, dasar-dasar filosofis, acuan historis, hingga pertimbangan-pertimbangan terkait dinamika sosial politik. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM - &quot;Sudah jatuh, tertimpa tangga pula&quot;, petitith itu tampaknya secara tepat mengiaskan nasib sial yang dicecap pria di Inggris ini. 
			  Nasib sial si lelaki yang tak disebutkan namanya itu berawal ketika dirinya memasang perangkat lunak Windows 10 ke kemputernya. 
			  Ketika itu, ia meninggalkan komputernya yang masih menjalankan proses pemasangan Windows 10. 
			  Tak tahunya, proses itu bermasalah dan secara otomatis malah menampilkan koleksi gambar porno yang tersimpan di sana sebagai gambar tampilan komputernya. 
			  Tak hanya itu, istri sang pria tersebutlah yang kali pertama mendapati tampilan gambar tak senonoh itu setelah bangun tidur pada pagi hari. 
			  Sang pria, yang menyebarkan pengalamannya itu melalui akun Reddit 'FalloutBoS', menduga gambar-gambar porno  tersebut menjadi gambar tampilan komputernya lantaran disimpan di folder &quot;My Pictures&quot;-nya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi membantah keterlibatan dalam pengesahan anggaran dana bantuan sosial tahun anggaran 2011-2013. 
			  &quot;Saya mendapat amanah sebagai Wakil Gubernur Sumatera Utara sejak Juni 2013, sedangkan pemeriksaan ini dimulai 2011, 2012, dan 2013. Bahkan, pada 2013 anggaran disahkan pada APBD tahun 2012,&quot; kata Tengku Erry Nuradi saat keluar untuk istirahat pemeriksaan di depan Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Erry Nuradi menjelaskan bahwa dirinya mulai menjabat sebagai pemimpin Provinsi Sumatera Utara bersama Gatot Pudjo Nugroho sejak Juni 2013. 
			  &quot;Jadi pada sebelumnya tentu kami tidak memahami dan mengetahui,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Erry Nuradi, sebagai wakil gubernur dia juga bertugas dalam bidang pengawasan. 
			  Dia juga menyatakan telah memberikan teguran bagi lembaga penerima bansos yang belum memberikan laporan pertanggungjawaban. 
			  Dia juga menyatakan selaku wakil gubernur telah mengingatkan Gatot Pudjo Nugroho. Namun, menurutnya keputusan tetap berada pada gubernur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setidaknya 27 orang tewas setelah dua kereta api tergelincir dari jalurnya di India tengah. 
			  Kedua kereta melintas dengan selisih beberapa menit di rel yang membentang di atas jembatan yang sama di negara bagian Madhya Pradesh, ketika insiden itu terjadi. 
			  Menurut manajer kereta api divisi, Alok Kumar, kedua kereta api itu membawa total 1600 orang. 
			  Sepuluh kompartemen dari kereta, yang memiliki 23 dan 24 kompartemen masing-masing, tergelincir. 
			  Kumar menambahkan bahwa terdapat 12 korban tewas di sisi penumpang, sedangkan sejumlah mayat yang ditemukan di lokasi kejadian diyakini warga setempat. Ia memperkirakan jumlah korban akan terus bertambah. 
			  Kecelakaan terjadi menjelang tengah malam, dimana kegelapan dan hujan deras menghambat operasi penyelamatan yang masih berlangsung, kata Menteri Perkeretaapian India, Suresh Prabhu, seperti dikutip dari CNN, Rabu (5/8/2015). 
			  Hujan deras memicu banjir dan tanah longsor dalam beberapa pekan terakhir, dan menewaskan setidaknya 178 orang, dan mempengaruhi 10 juta orang. 
			  Ini adalah kecelakaan kereta api yang kelima yang terjadi di India pada tahun ini. Di bulan Maret, sebuah kereta penumpang terjungkal ketika masinis kereta melakukan pengereman, menewaskan sedikitnya 30 orang dan melukai 50 orang lainnya. 
			  Perdana Menteri India Narendra Modimengungkapkan keprihatinannya terhadap kecelakaan terbaru tersebut melalui Twitter, menambahkan bahwa pemerintah sedang memantau situasi dengan seksama.(CNN) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKPAKAM - Empat orang yang masih satu keluarga, keracunan setelah mengonsumsi jamur. Mereka adalah warga Desa Rugemuk Kecamatan Pantai Labu. 
			  Keempat korban di antaranya, Ngadini (33), Novita Sari (18), Farhan (7) dan Lufia Zahra (2), hingga Rabu, (5/8/2015) sore masih dirawat intensif dirumah sakit Patar Asih Lubuk Beringin. 
			  Kepala Dusun II Desa Rugemuk, Samijo (40) yang ditemui di RS Patar Asih mengatakan mereka keracunan, Selasa, (7/8/2015) sekira pukul 14.00 WIB. Setelah kondisinya memburuk, mereka dilarikan ke rumah sakit. 
			  &quot;Saya dikabari sama adik korban ini. Karena saya lihat muntah-muntah terus itulah saya bawa ke sini naik sepeda motor,&quot; terang Samijo kepada Tribun Medan. 
			  keluarga ini memasak jamur yang didapat dari belakang rumah. Jamur yang dikonsumsi itu dimasak dengan cara digoreng menggunakan tepung bumbu. 
			  Sebenarnya ada satu lagi kerabat korban yang terkena yakni Ngadina. Namun karena tidak mau dirawat dirumah sakit ia hanya mendapat perawatan di rumah saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polsek Metro Menteng melakukan penyitaan terhadap satu unit drone berjenis Phantom 2. 
			  Pesawat remote control tanpa awak tersebut jatuh di halaman gedung Menara BCA di Jalan M.H. Thamrin, Jakarta Pusat pada (21/7/2015). 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan penyitaan dilakukan untuk menyelidiki tujuan diterbangkannya drone milik seseorang berinisial OX, (35) tersebut. 
			  Aparat kepolisian melakukan rekonstruksi hukum untuk melihat apakah orang yang menerbangkan drone dapat dihukum pidana karena dinilai mengganggu privasi orang dan bertentangan dengan Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 90 Tahun 2015. 
			  Peraturan Menteri Perhubungan Nomor PM 90 Tahun 2015 tentang pengendalian dan pengoperasian pesawat udara tanpa awak di ruang udara yang dilayani Indonesia. 
			  &quot;Drone disita. Itu menyalahi Permenhub (Peraturan Menteri Perhubungan,-red) dan privasi orang terganggu. Kita akan mencari rekonstruksi pasal pidana,&quot; tutur M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Kepolisian Sektor Menteng telah memeriksa isi video dalam kamera dan menemukan pemilik drone berinisial OX, 35 tahun. 
			 
		 
		 
			  Pascaterbakarnya permukiman padat di RT 12/02, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur atau dikenal dengan lokasi grosiran mainan murah Pasar Gembrong, terlihat sudah rata akan tanah, Rabu (5/8/2015). 
			  Tak hanya itu, kejadian pada Selasa (4/8/2015) malam yang sempat menggegerkan warga sekitar, sekaligus memacetkan arus lalu lintas (lalin) dari arah Tebet, Jakarta Selatan dan Bypass menuju Cawang, hingga kini masih ramai oleh ratusan warga. 
			  Nampak para warga lainnya, juga tengah memungut barang-barang yang masih selamat dari amukan jago merah.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Resti (7) siswi SDN 05 Rawa Badak Selatan, Koja, tewas mengenaskan lantaran terlindas Metromini T41 tujuan Tanjung Priok-Pulogadung B7896EM di Jalan Raya Plumpang, Koja, Jakarta Utara, Rabu (5/8/2015) pagi tadi. 
			  AKBP Sudarmanto, Kasatlantaswil Jakarta Utara, menjelaskan, siswi malang tersebut tewas saat hendak berangkat ke sekolah. 
			  &quot;Jadi Resti ini saat itu diantar Ani (35), ibunya ke sekolah dengan mengendarai sepeda motor Honda Vario B 3058 UFJ. Saat melintas Jalan Raya Plumpang menuju Bendungan Melayu, warga di Jalan Plumpang B RT 01/11 ini panik lantaran aspal jalan tersebut tidak mulus,&quot; kata Sudarmanto saat dikonfirmasi. 
			  Diketahui, Ani kala itu tengah melintas di aspal yang terdapat gundukan. Gundakan itu berupa galian pipa gas di tepi jalan sekitar gang masjid. 
			  &quot;Korban ini panik, tiba-tiba dari arah bersamaan muncul Metromini T41 langsung menabrak bagian belakang motor Ani, yang saat itu juga tengah memboncengi anaknya,&quot; tutur Sudarmanto. 
			  Resti dan ibunya pun terpental. Namun nahas, Kepala Resti pun remuk akibat terlindas ban metomini itu. 
			  &quot;Tewas di tempat kejadian karena luka parah di bagian kepala,&quot; ujar Sudarmanto. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Kopilot gadungan mampu menipu seorang ibu rumah tangga hampir setengah miliar. Padahal pekerjaannya sehari-hari adalah seorang buruh serabutan di perusahaan konveksi di Garut. 
			  Ahmad Muhammad (23) mengaku sebagai kopilot dan meyakinkan korbannya melalui foto-fotonya di media sosial, Badoo. Ia berhasil mengelabui ibu rumah tangga berinisial A. Di medosos tersebut, Ahmad menggunakan nama samaran Heryanto Pratama.  
			  Korban yang terperdaya oleh tipu muslihat Ahmad, bersedia mentransfer pelaku hingga Rp 408 juta. Ahmad membuat akun badoo &quot;kloningan&quot; tersebut untuk mencari mangsanya. 
			  Lewat perkenalan dengan si A, Ahmad banyak berkeluh kesah. Mulai dari terjerat kasus narkoba dan butuh dana untuk tebusan, izin terbang yang ditahan oleh maskapai, hingga gaji yang tertunda selama tiga tahun. 
			  Awalnya Ahmad dan korban hanya berkomunikasi melalui chating Badoo, namun kata-kata dan janji manis Ahmad membuat mereka akhirnya bertukar nomor telpon dan pin BlackBerry. 
			  Komunikasi makin intensif di antara mereka. Ahmad juga berjanji akan menikahi korban dan ini yang membuatnya luluh dan bersedia memberikan apa saja yang diminta. Korban yang sudah terperangkap mau saja ketika diminta mengirimkan uang. 
			  &quot;Sembilan kali transfer, total Rp 408 juta,&quot; kata Ahmad saat gelar perkara di kantor Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Polda Jateng, Rabu (5/8/2015). &quot;Isi fotonya milik orang lain,&quot; kata Ahmad. 
			  Korban makin percaya saat Ahmad mengaku uang gajinya sebagai kopilot selama tiga tahun senilai Rp 900 juta masih ditahan pihak maskapai. 
			  &quot;Saya bilang nanti saya ganti kalau sudah cair gajinya. Saya belum pernah ketemu sama dia, katanya sih masih bersuami. Tapi dia mau ninggalin suaminya kalau saya nikahi,&quot; katanya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			  TRIBUNNEWS.COM, GUNUNGKIDUL - Wisata di kawasan pesisir Pantai Selatan Jawa selalu identik dengan kawasan pantai berpasir dan ombaknya yang dahsyat.  
			  Bosan dengan suasana seperti ini? 
			  Anda bisa mencoba wisata dengan nuansa baru di kawasan sama.  
			  Kali ini lebih menguras adrenalin, yakni ke Goa Langse yang ada di Dusun Gabuk, Desa Girisubo, Kecamatan Purwosari, Kabupaten Gunung Kidul. 
			  Goa Langse berada di tebing pantai selatan pulau Jawa yang menghadap sisi barat. 
			  Goa ini berjarak sekitar 11 KM dari Pantai Parangtritis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Truk kontainer yang mengangkut minuman ringan milik PT Mayora masuk ke jurang sedalam 8 meter di Jalan Raya Ciawi-sukabumi, tepatnya di desa Ciawi Girang RT 1/3, Kecamatan Ciawi, Kabupaten Bogor, Rabu (5/8/2015) siang. 
			  Tiga orang mengalami luka-luka dalam kecelakaan itu. Mereka adalah sopir dan kondektur truk dan seorang pejalan kaki. Seluruh korban dilarikan ke RSUD Ciawi untuk mendapatkan perawatan medis. 
			  Informasi yang dihimpun menyebutkan, kecelakaan terjadi sekitar pukul 11.30 WIB, bermula saat truk kontainer nopol B9194 F melaju dari arah Sukabumi menuju Ciawi, Bogor. 
			  Saat melintasi jalan yang menurun, sopir truk Harun (21) tidak bisa mengendalikan truk dan oleng ke kanan. Dari arah berlawanan datang truk fuso pengangkut air mineral. 
			  &quot;Kontainer sempat nabrak truk Aqua, terus menyerempet pejalan kaki sebelum akhirnya masuk jurang,&quot; ujar Heri Azis (41) salah satu saksi mata di lokasi kejadian. 
			  Akibat kejadian itu, Harun sopir truk, Ade Saefulloh (21) kondektur, dan Yuyu (60) pejalan kaki, mengalami luka dan harus dilarikan ke RSUD Ciawi. 
			  &quot;Diduga rem truk blong, terus sopir banting stir ke kanan,&quot; katanya. 
			  Hingga saat ini, truk kontainer yang terjun ke jurang sedalam 8 meter tersebut belum dievakuasi petugas. Truk masih tergeletak dengan posisi ban diatas. Beberapa bagian truk lepas, seperti gardan dan ban truk. 
			  Polisi yang datang ke lokasi kejadian masih melakukan penyelidikan dan mengatur lalu lintas yang mengalami kemacetan akibat kejadian tersebut. 
			  &quot;Kita masih menyelidiki penyebab kecelakaan tersebut. Dugaan sementara akibat rem blong,&quot; ujar Kanit Lantas Polsek Ciawi, AKP Taryana. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Gara-gara air, pak haji di Dusun Congapan Desa Karangbayat Kecamatan Sumberbaru membacok tetanggganya, Rabu (5/8/2015). 
			  Pak Haji yang bernama Sauri (50) membacok kepala Nihan (45) sekitar pukul 10.00 WIB.. 
			  Kini Nihan terbaring kritis di RSD dr Soebandi Jember, sedangkan Sauri melarikan diri ke kawasan hutan dI dekat desa setempat. 
			  Penganiayaan itu terjadi di sawah Nihan. Saat Nihan beraktifitas di sawahnya itu, datanglah H Sauri. 
			  Sempat adu mulut sebentar, Sauri mengayunkan sabit yang ia bawa ke arah Nihan. 
			  Nihan tidak sempat mengelak dari sabetan sabit itu.Sabetan sabit itu mengenai kepala Nihan sampai akhirnya laki-laki itu tersungkur. 
			  Nihan jatuh bersimbah darah, dan SaurI kabur ke kawasan hutan setempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Hasil pemilihan anggota Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA) di Muktamar Nahdlatul Ulama (NU) di Jombang, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015) berlangsung begitu cepat. 
			  Tak ada yang menyangka ternyata nama-nama sembilan anggota AHWA sudah ada dan langsung ditetapkan oleh pimpinan sidang yang dipimpin Syuria Jawa Timur, Ahmad Muzakki. 
			  Untuk melaksanakan pasal 19 ayat 3 tatib muktamar maka PCNU dan PWNU seluruh Indonesia diminta menyerahkan nama-nama calon AHWA. 
			  Maka dari 508 utusan PCNU dan PWNU seluruh Indonesia sebanyak 380 PC dan PW telah menyerahkan 9 nama. 
			  Dari masing-masing PC dan PW kemudian muncul 119 nama angota AHWA Dengan rangking perolehan suara tertinggi, berikut nama Kyai dengan rangking tertinggi: 
			  1. KH Ma'ruf Amin, 3332. KH Nawawi Abd Jalil, 3023. KH Turmudzi Badrudin, 2984. KH Khalilurrahman, 2735. KH Dimyati Rois, 2366. KH Syekh Ali Akbar, 1867. KH Mahtum Hannan, 1628. KH Maimun Zubair, 1599. KH Massubadar, 135 
			  Begitulah yang diucapkan Muzakki dalam persidangan tersebut. Dia lalu melanjutkan bahwa 9 AHWA itu akan diberi waktu untuk melakukan musyawarah. 
			  &quot;Untuk memberikan kesempatan kepada 9 AHWA melakukan musyawah memilih Rais Aam, maka sidang saya skors hingga pukul 20.00 WIB,&quot; katanya. 
			  Muktamirin pun meninggalkan arena muktamar. Tak ada lagi pemilihan atau pemungutan suara dilakukan oleh para Rais Syuria yang tadinya diverifikasi untuk mengikuti sidang pleno pemilihan ketua umum PBNU. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah, Ahmad Syafii Maarif menjelaskan isi biografinya di Monumen Mandala, Jalan Jenderal Soedirman, Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia menganggap negara Indonesia tak akan lama dengan banyaknya korupsi di negara ini. 
			  Selengkapnya tonton video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja PT Jakarta International Container Terminal (JICT) mengadu kepada Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) terkait persoalan perpanjangan konsesi JICT yang dinilai tidak transparan. Mereka menuntut pembatalan perpanjangan konsesi karena nilai kontrak jauh lebih rendah dari kontrak periode pertama, dan adanya persetujuan dari Menteri BUMN Rini Soemarno. 
			  Atas persoalan yang diadukan itu, Sekjen DPP PDIP Hasto Kristiyanto meminta pemerintah untuk menyikapinya secara serius. 
			  &quot;Atas dasar keberatan serikat pekerja tersebut, Pemerintah sebaiknya mendengarkan. Terlebih para serikat pekerja menyerukan idealisme yang sejalan dengan Nawacita,&quot; kata Hasto Kristiyanto dalam keterangannya di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Bagi PDIP, kata Hasto, pengelolaan pelabuhan merupakan bagian dari upaya menjaga kedaulatan ekonomi Indonesia. Karenanya, tidak bisa hanya dilihat secara ekonomi semata. Lebih-lebih kapasitas JICT yang telah meningkat pesat dari 1.4 Juta TEUS menjadi 2.4 juta TEUS. 
			  &quot;Dengan demikian, sebaiknya perpanjangan konsesi JICT tersebut ditunda dulu, dan memberi kesempatan untuk dilakukan audit yang lebih mendalam,&quot; ungkap Hasto. 
			  PDIP, lanjut Hasto, juga mengharapkan agar dialog dapat dilakukan untuk memperkuat kedaulatan negara di &quot;gerbang perekonomian&quot; Indonesia tersebut. 
			  Selain itu, kata dia, Menteri BUMN sebaiknya juga mengambil inisiatif dan menyelesaikan masalah tersebu, dan menjelaskan ke publik terhadap persetujuan Menteri BUMN atas perpanjangan konsesi tersebut. 
			  &quot;Menjadi tanggung jawab Menteri BUMN untuk melaksanakan Nawacita, dan mendorong pengelolaan JICT oleh putra-putri bangsa, daripada menyerahkan ke pihak lain. Lebih-lebih nilai kontrak konsesi tersebut dipandang terlalu rendah,&quot; lanjut Hasto. 
			  Ketua Umum Serikat Pekerja PT JICT Nova Sofyan Hakim meminta cara-cara yang dilakukan oleh Dirut Pelindo yang lebih mengedepankan cara-cara intimidatif dengan ancaman pemecatan dan lain-lain harus diakhiri. 
			  &quot;Dirut Pelindo boleh saja berlindung di balik prosedur atau merasa kuat karena dukungan menteri tertentu, namun upaya tersebut dipastikan tidak berhasil,&quot; katanya.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Pucuk pimpinan Kodam IV/Diponegoro kini beralih ke pundak Mayjen TNI Jaswandi. Ia menggantikan posisi Mayjen TNI Bayu Purwiyono yang kini menjabat Komandan Jenderal (Danjen) Akademi TNI. Sertijab dilaksanakan di Mako Divisi I Kostrad Cilodong, Jumat (31/7/2015) lalu. 
			  Prosesi sertijab dipimpin langsung oleh Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal TNI Mulyono. Sertijab itu dilakukan bersamaan dengan para Perwira Tinggi lain diantaranya, Panglima Kostrad, Komandan Kodiklat TNI AD, Panglima Kodam II/Sriwijaya, Pangdam XVI/Pattimura, Danjen Kopassus, Danseskoad, Danpuspomad, dan Gubernur Akademi Militer. 
			  &quot;Sertijab ini dilakukan sebagai konsekuensi logis bergeraknya roda organisasi dalam rangka pembinaan organisasi TNI guna mengoptimalkan tugas-tugas TNI AD yang sangat dinamis dan semakin berat ke depan,&quot; ujar Jenderal TNI Mulyono. 
			  Mulyono menyampaikan TNI AD akan terus melakukan upaya peningkatan kinerja melalui mutasi dan promosi jabatan personel agar tugas yang dibebankan kepada TNI AD lebih optimal. 
			  Caption : Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal TNI Mulyono (tengah) lakukan salam komando dengan Mayjen TNI Bayu Purwiyono (kiri) dan Mayjen TNI Jaswandi (kanan) di Mako Divisi I Kostrad Cilodong, beberapa waktu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan Kepala SKK Migas Rudi Rubiandini hari ini menjadi saksi dalam sidang lanjutan terdakwa Mantan Sekretaris Jenderal Kementerian ESDM, Waryono Karno di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu, Rudi diperdengarkan bukti berupa rekaman percakapan dirinya tentang uang USD 150 ribu yang akhirnya diserahkan kepada Waryono. 
			  &quot;Pak Gerhad (Deputi Pengendalian Dukungan Bisnis SKK Migas) datang dan memberikan uang. Saya saat itu sedang mempersiapkan materi untuk rapat dengan DPR membahas APBNP tahun 2013,&quot; kata Rudi. 
			  Usai mendapat uang itu, Rudi lalu menghubungi sekretarisnya Tri Kusuma Lidia, dan memintanya untuk menyerahkan kepada Waryono. Uang tersebut diserahkan melalui Hermawan, staf sekretariat ESDM. 
			  Lebih lanjut saat ditanya Ketua Majelis Hakim, Artha Theresia Silalahi, apa kepentingan uang tersebut Rudi mengaku tidak tahu. 
			  &quot;Karena waktu begitu cepat dan saya sedang mendesign content, ketika yangbersangkutan membawa itu (uang), saya tidak tahu detil. Kemungkinan untuk biaya acara rapat (dengan DPR),&quot; katanya. 
			  Tak puas dengan keterangan Rudi, Jaksa Penuntut Umum terus mencecarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA - Tiga maskapai Amerika Serikat melarang muatan hasil pembunuhan satwa liar pekan ini setelah pembunuhan Cecil, singa Zimbabwe bulan lalu. 
			  Para pemburu biasanya membawa pulang tubuh atau bagian tubuh satwa liar yang mereka bunuh untuk diawetkan sebagai 'trofi.' 
			  Delta Air Lines adalah maskapai pertama yang mengumumkan larangan tersebut Senin, diikuti American Airlines dan United Airlines. Sebelumnya, maskapai internasional lainnya sudah mengambil langkah serupa. 
			  Tidak jelas berapa, jika ada, bangkai satwa liar yang telah diawetkan dan kemudian dibawa oleh maskapai AS dalam beberapa tahun terakhir. 
			  Dengan larangan baru ini, maskapai-maskapai tersebut tidak akan lagi membawa hasil pembunuhan singa, macan tutul, gajah, badak dan kerbau. 
			  Larangan ini dikeluarkan setelah seorang dokter gigi di Amerika, Walter James Palmer, membunuh seekor singa terkenal, Cecil, di dekat Taman Nasional Hwange di Zimbabwe secara tidak sah. 
			  Zimbabwe sedang mengupayakan ekstradisi Palmer dari Minnesota, salah satu pangkalan utama Delta, yang menewaskan Cecil awal bulan lalu. 
			  Dilaporkan bahwa Zimbabwe juga mengupayakan ekstradisi seorang warga negara Amerika lainnya, seorang dokter dari Pennsylvania, Jan Casimir Seski, yang diduga membunuh seekor singa di bulan April. 
			  Zimbabwe tidak memiliki perjanjian ekstradisi dengan Amerika Serikat. 
			  Pembunuhan Cecil mengundang kritik dan perhatian dari seluruh dunia. PBB dengan suara bulat mengadopsi sebuah resolusi pekan lalu yang bertujuan untuk memberantas penyelundupan dan pembunuhan ilegal satwa liar, setelah kampanye selama dua tahun oleh Gabon dan Jerman. (VOA Indonesia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah sempat melansir gambar siluet kedua produk akhir Juli lalu, akhirnya PT Honda Astra Motor (AHM) resmi meluncurkan New Honda Sonic 150R dan All New Honda CB150R Steetfire di Pusat Niaga JieExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/3015). 
			  Kedua model diluncurkan berdampingan memperkuat segmen sport Honda di Indonesia. 
			  &quot;Langkah ini sebagai upaya kami untuk bisa memenuhi ekspektasi konsumen Indonesia, khususnya di jajaran sepeda motor model sport. Dan hari inilah saatnya menyampaikan rencana tersebut,&quot; ujar Toshiyuki Inuma, Presiden Direktur AHM, Rabu (5/8/2015) 
			  Kedua produk terbaru tersebut, lanjut Toshiyuki Inuma, dilengkapi dengan mesin generasi terbaru yaitu mesin liquid cooled DOHC 150cc, dan perangkat termutakhir seperti indokator digital, lampu led, ban tubeless dan banyak teknologi canggih yang disematkan pada dua produk terbaru ini. 
			  &quot;Meski teknologi yang disematkan bisa dikatakan sama, namun karakteristik dari kedua sepeda motor ini sepenuhnya berbeda,&quot; ucap Toshiyuki. 
			  Executive Vice President Director AHM Johannes Loman menambahkan, CB150 memiliki design, fitur dan sensasi berkendara yang tidak kalaha dari sepeda motor sport berkapasitas besar lainnya, dan Sonic 150R juga memiliki performa tinggi dengan bodi ringan untuk kelincahan berkendara di dalam kota. 
			  &quot;Kami optimis persembahan terbaru kamiakan menciptakan rasa senang serta kebanggaan dalam berkendara bagi generasi muda Indonesia. Dua produk terbaru ini hanya diproduksi di Indonesia, dan menurut kami sepeda motor ini memang layak untuk ditunggu,&quot; ucap Loman saat menyampaikan sambutannya. 
			  Harga yang dibanderol untuk Honda All New CB150R StreetFire Rp 25.400.000 dengan tiga pilihan warna diantaranya Quantum Red, Macho Black dan Rapid White. Sedangkan untuk New Sonic 150R memiliki empat pilihan warna, Active White, Spartan Black, Energetic Red, dan Neo Magenta dengan harga on the road Jakarta Rp 20.900.000.(Ghulam Muhammad Nayazri) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Proses pemilihan Rais Aam PBNU periode 2015-2020 akan segera digelar, Rabu (5/8/2015) siang ini dalam sidang pleno IV Muktamar ke-33 Jombang. 
			  Rais Aam ini akan memilih Ketua Umum Dewan Syuro dan Ketua Umum Tanfidziyah (Pelaksana) Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). 
			  Namun, sebelum pemilihan dilakukan, pimpinan sidang akan mengumumkan sembilan dari 39 Kiai dan Bu Nyai yang masuk Ahlul halli wal aqdi (Ahwa). 
			  Nah, 9 Kiai inilah yang akan melakukan musyawarah mufakat untuk menentukan siapa Rais Aam PBNU. 
			  Informasi yang dihimpun Surya menyebutkan, tadi malam panitia telah merangking perolehan suara 39 Kiai dan Bu Nyai Ahwa. 
			  Hasilnya, 10 nama yang masuk peringkat Ahwa adalah :1). KH Ma’ruf Amin (DKI Jakarta, 283 suara)2). KH Nawawi Abd Jalil (Sidogiri, Pasuruan 258)3). KH Tuan guru Turmudzi Badrudin (NTB, 248)4). KH Kholilurrahman (Kalimantan Selatan, 228)5). KH Dimyati Rois (Jawa Tengah, 190)6). KH Ali Akbar Marbun (Sumatera Utara, 152)7). KH Maemun Zubair (Jawa Tengah, 145)8). KH Maktum Hanan (Jawa Barat, 134)9). KH Anwar Mansur (108) 
			  Pleno IV yang dimulai pukul 13.00 WIB sampai saat ini masih berlangsung. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besokLIKE Facebook Surya - http://facebook.com/SURYAonlineFOLLOW Twitter Surya - http://twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Mujib Anwar 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pembawa acara dan dokter, Rizna Nycta Gina (30), dan mantan VJ MTV Rizky Triyantono (29) alias Rizki Kinos, resmi menjadi sepasang suami-istri usai menggelar akad nikah di Gedung Arsip Nasional, Jakarta Barat, Minggu (2/8/2015). 
			  Setelah sah menjadi seorang istri, Gina yang selama ini dikenal dengan perannya sebagai Jeng Kelin, berencana untuk membatasi pekerjaannya. 
			  &quot;Kalau dijawab pilih karier atau ibu rumah tangga untuk sekarang enggak tahu karena aku belum menjalani. Tetap berkarier ya pengin. Tapi enggak sebebas sebelum menikah, harus tahu diri apalagi kalau sudah punya anak. Sadar diri, membatasi,&quot; ujar Gina usai akad nikah. 
			  &quot;Jadi ibu rumah tangga itu kewajiban. Kalau karier, kalau masih bisa dijalani, ya dijalani,&quot; imbuhnya. 
			  Kinos yang kini telah sah menjadi suami, mengaku akan membebaskan Gina dalam berkarier. &quot;Penginnya Gina lakukan apa yang dia inginkan, tetapi tetap sadar kodrat sebagai istri. Selama tidak menganggu kehidupan rumah tangga,&quot; tuturnya. 
			  Berkait dengan kepercayaan sang suami, Gina mengaku akan selektif dalam memilih tawaran kerja. &quot;Kerjaan setelah menikah mungkin ada perubahan, lebih selektif saja. Pertimbangkan bahwa ada istri di rumah. Tapi pekerjaan masih jalur kita seperti biasa,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Pengurus Pusat Pemuda Muhammadiyah Dahnil Anzar mengusulkan, Muktamar Ke-47 Muhammadiyah mengeluarkan rekomendasi agar jenazah koruptor tidak disalatkan. 
			  Menurut dia, korupsi merupakan salah satu jenis kejahatan yang sulit diampuni. 
			  &quot;Saya mendorong rekomendasi atau fatwa bahwa koruptor tidak usah disalatkan karena korupsi itu tindakan syirik, dan syirik tidak pernah diampuni Allah,&quot; kata Dahnil di Universitas Muhammadiyah Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia mengibaratkan kejahatan korupsi seperti kejahatan genosida atau pembunuhan massal. Bedanya, korban genosida meninggal secara cepat, tetapi korban kasus korupsi meninggal secara perlahan-lahan akibat efek yang ditimbulkan. 
			  &quot;Korupsi jangan hanya dipersepsikan secara politik, tetapi harus dipersepsikan sebagai kejahatan yang kebih kejam dari genosida,&quot; ujarnya. 
			  Ia menambahkan, Muhammadiyah perlu meningkatkan perannya sebagai organisasi dakwah yang memiliki perhatian terhadap pemberantasan korupsi. Bahkan, jika perlu, Muhammadiyah menjadi garda terdepan pemberantasan korupsi. 
			  &quot;Muhammadiyah jangan hanya jadi muazin, tetapi harus menjadi imam pemberantasan korupsi,&quot; kata Dahnil.(Dani Prabowo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kista merupakan tumor yang berisi cairan yang terletak di indung telur di bagian kiri, kanan atau keduanya. Saat Ibu menderita kista biasanya dapat dideteksi dari rasa nyeri saat haid pertama atau kedua dan bahkan adanya rasa nyeri saat Ibu melakukan hubungan seksual. 
			  Kebanyakan wanita akan merasa bersedih dan tak jarang banyak juga yang putus asa saat ia didiagnosa menderita penyakit tersebut. Padahal, Ibu tak perlu bersedih apalagi putus asa karena kista bukan termasuk ke dalam penyakit yang berbahaya, mudah diatasi dan juga kista dapat disembuhkan tanpa operasi, seperti berikut: 
			  1. Kompres dengan Air PanasPanas cukup efektif untuk mengurangi kram otot atau nyeri di perut Ibu karena kista. Cara ini adalah pertolongan pertama yang dapat Ibu lakukan saat kram perut menyerang Ibu. Cara melakukannya mudah, Ibu dapat meletakkan bantal pemanas atau botol air panas di daerah panggul perut bawah Ibu dan lakukanlah selama minimal 15 menit. 
			  2. Chamomile TeaTeh herbal seperti teh chamomile juga dianggap obat yang baik untuk mengobati kista dan rasa sakitnya. Efek sedatif lembut teh chamomile akan mengurangi rasa sakit dan membantu Ibu untuk bersantai. Juga, sifat hangat teh ini juga akan membantu Ibu untuk mengatur menstruasi yang tidak teratur dengan merangsang aliran darah di daerah panggul dan uterus. Caranya adalah dengan mencampurkan dua sendok teh chamomile kering dalam secangkir air panas. Tutup selama lima menit, lalu saring dan tambahkan satu sendok teh madu. Nah, Ibu dapat mengonsumsi dua sampai tiga cangkir teh chamomile setiap harinya. 
			  3. Cuka Sari ApelCuka sari apel dipercaya mampu mengecilkan dan melarutkan kista yang disebabkan oleh kekurangan kalium. Caranya cukup mudah, tambahkan satu sendok makan cuka sari apel untuk segelas air hangat. Campuran dalam satu sendok makan molase tali hitam. Minum satu atau dua gelas solusi ini setiap hari. Ikuti obat kista ini sampai kista hilang sepenuhnya. Perlu diketahui bahwa obat ini juga akan membantu dengan gejala menstruasi yang berlebihan perdarahan serta kembung dan kram. 
			  4. AlmondAlmond adalah makanan kaya magnesium yang membantu mengurangi kram yang menyakitkan terkait dengan penyakit kista. Ibu hanya cukup mengonsumsi beberapa almond panggang kering untuk meringankan rasa sakit. Selain itu, Ibu juga dapat memijat lembut daerah perut dengan menggunakan minyak almond untuk membantu meringankan rasa sakit dan kembung. Untuk hasil terbaik, tambahkan beberapa tetes minyak esensial melati ke satu sendok makan minyak almond dan kemudian menggunakannya untuk pijat. Ibu juga dapat menambahkan satu sendok teh minyak almond manis untuk segelas susu hangat dan minum sekali sehari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIREUEN - Banyak pejabat maupun pegawai di lingkungan Pemkab Bireuen yang masih merokok. Hal itu dibuktikan dari asap maupun bau rokok di ruang kerja pegawai yang sempat bupati singgahi. 
			  Informasi itu disampaikan Bupati Bireuen Ruslan M Daud pada pembukaan sosialisasi Qanun Nomor 18 Tahun 2014, tentang Kawasan Tanpa Rokok (KTR) di Oprom Pendopo Bupati Bireuen, Aceh, Rabu (5/8/2015). 
			  ”Hampir semua kepala dinas, badan dan kantor, serta camat belum mengindahkan aturan tersebut. Saat kita masuk ke ruang pak Sekda dan ruang kerja pak Asisten, langsung pertama tercium bau asap rokok,” sindir Ruslan. 
			  Bupati pun menegaskan setelah sosialisasi Qanun Nomor 18 Tahun 2014, semua kantor dinas dan camat, puskesmas, rumah sakit, serta sekolah-sekolah, harus memasang pamflet atau papan nama kawasan tanpa rokok. 
			  ”Minimal terbaca berkali-kali pesan itu agar diingat untuk tidak diulangi lagi,” tandasnya. 
			  Sosialisasi Qanun Kawasan Tanpa Rokok bertujuan menciptakan lingkungan bebas asap rokok, terutama di lingkungan kantor pemerintah setempat dan masyarakat umum. Acara tersebut Diikuti oleh para kepala Satuan Perangkat Kerja Daerah (SPKDK), camat dari 17 kecamatan, perwakilan organisasi kepemudaan dan perempuan serta utusan dari berbagai lembaga swadaya masyarakat (LSM). 
			 
		 
		 
			  Penulis, Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Casri mengaku kaget begitu tahu tetangganya berlarian keluar rumah. Saat itu, Casri sedang menidurkan anaknya yang masih balita. 
			  &quot;Saya kaget dengan kejadian itu, saya sedang menidurkan anak saya yang masih balita, tiba-tiba warga di luar berteriak. Saat saya keluar, ternyata api sudah menyala sangat besar&quot;, ujar ibu Casri salah satu warga yang bermukim di pasar gembrong saat ditemui, Rabu (5/8/2015). 
			  Casri kemudian mengungkap peristiwa kebakaran di Pasar Gembrong, Jakarta Timur, yang terjadi sehari sebelumnya, Selasa (4/8/2015) malam. Kebakaran yang menghanguskan bangunan yang terdiri dari diantara rumah warga dan toko milik warga di daerah tersebut. 
			  Casri mengungkap, kebakaran tersebut terjadi karena ada yang membakar sampah kering, oleh warga setempat yang kemudian menyambar, membuat api makin membesar dan menghanguskan bangunan yang ada. Menurutnya, warga yang bermukim di belakang Pasar Gembrong, membakar sampah di pinggir sungai . 
			  Casri kecewa, saat kebakaran terjadi hanya terlihat satu unit mobil pemadam kebakaran sehingga tak dapat menyelamatkan bangunan yang terus dilahap api yang makin membesar. 
			  &quot;Kendala sulitnya mencari sumber air juga menjadi alasan mengapa para pemadam kebakaran sulit untuk memadamkan api,&quot; cerita Casri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ISRAEL - Lagi, petugas keamanan Israel menangkap dua orang ekstremis Yahudi sayap kanan, Selasa (4/8/2015). Mereka diduga telah melakukan pembakaran sampai menewaskan seorang balita Palestina di tempat tidurnya. 
			  Tidak ada dari ketiga ekstremis yang ditangkap sejak Senin telah terlibat langsung dalam pembakaran di Tepi Barat yang mengakibatkan anggota keluarga lain menderita luka bakar yang parah. Tetapi ketiga orang yang ditangkap itu dicurigai mempunyai hubungan dengan kejahatan kekerasan lain, termasuk pembakaran gereja. 
			  Menteri Pertahanan Moshe Yaalon menandatangani perintah menempatkan seorang dari ekstremis itu dalam penahanan administrasi, yang artinya ia dapat ditahan sampai enam bulan tanpa dikenakan tuduhan. 
			  Seorang tersangka lain adalah Meir Ettinger, cucu Meir Kahane, rabi ekstrem kanan yang menuntut semua orang Arab dan Palestina keluar dari Israel. Kahane ditembak mati di New York tahun 1990. 
			  Ettinger menulis dalam blognya bulan lalu bahwa tidak ada kelompok teroris Yahudi, “tetapi ada sangat banyak Yahudi,” yang tidak terikat oleh undang-undang Israel tetapi oleh “undang-undang yang jauh lebih abadi dan sungguh-sungguh.” 
			  Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu telah mengatakan ia sangat terkejut dengan tewasnya balita Palestina itu. 
			  “Tidak ada undang-undang di atas undang-undang negara. Siapapun yang melanggarnya, siapapun yang membela kejahatan kebencian, siapapun melakukan kekerasan, siapapun melakukan teror, kita akan bertindak terhadap mereka dengan semua kekuatan hukum,” kata Netanyahu, Selasa. 
			  Para pemimpin Palestina menyalahkan pemerintah Israel karena mendorong pembangunan permukiman Yahudi di Tepi Barat dan Yerusalem timur, dan mengatakan hal ini mendorong kebencian terhadap orang Arab. Israel membela pembangunan tersebut sebagai sangat penting bagi keamanannya. 
			  Juga pekan lalu, seorang Yahudi ekstrem kanan menikam enam orang dalam pawai gay di Yerusalem. Salah satu korban, perempuan berusia 16 tahun, meninggal hari Minggu. Tersangka baru-baru ini dilepaskan dari penjara karena melakukan serangan serupa pada pawai hak gay tahun 2005. (VOA Indonesia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyelam bebas wanita terbaik di dunia dikhawatirkan tewas, setelah hilang ketika menyelam di lepas pantai Spanyol. 
			  Natalia Molchanova, penyelam bebas yang mengantongi 41 rekor dunia dan 23 gelar juara dunia, terjun ke Laut Balearic, dekat pulau Formentera, Spanyol di hari Minggu, dan tak pernah muncul kepermukaan. 
			  Menyelam bebas merupakan bentuk dari kegiatan menyelam namun tanpa menggunakan alat bantu pernapasan atau peralatan selam. Para penyelam bebas harus memiliki kemampuan untuk menahan nafas, dan kecakapan menyelam yang mumpuni. 
			  Pada 4 Agustus 2015, sebuah pernyataan bersama keluarga Molchanova dan AIDA Internasional, federasi dunia untuk penyelam bebas mengatakan: &quot;Natalia Molchanova melakukan rekreasi selam bebas di lepas pantai Spanyol pada 2 Agustus 2015 dimana iaterpisah dari teman-temannya. Dia menyelam tanpa menggunakan sirip sekitar 30 sampai 40 meter kedalaman dan diduga masuk ke dalam arus air yang kuat.&quot; 
			  &quot;Upaya pencarian telah berlangsung pada siang hari dan pada hari berikutnya karena dia dilaporkan hilang oleh tiga rekannya. Dia menghilang saat menyelam sekitar dua mil barat laut dari pelabuhan La Savina di Poniente de es Freus.&quot; 
			  Keluarga dan rekan-rekan Molchanova tampaknya telah menerima kemungkinan bahwa Molchanova telah tewas. Anaknya, Alexey Molchanov (28), yang juga merupakan penyelam bebas dengan total 4 rekor dunia, telah mengiklaskan kepergian ibunya yang menurutnya sangat mencintai laut. &quot;Tampaknya dia akan tinggal di laut.&quot; 
			  Molchanova adalah seorang atlet penyelam bebas dengan segudang prestasi. Salah satunya adalah mampu menahan napas selama sembilan menit, dan menyelam hingga kedalaman 101 meter, atau sekitar 331 kaki, menggunakan sirip. 
			  September lalu, Molchanova memecahkan rekor dunia untuk selam bebas dinamis, di mana penyelam berenang melintasi kolam sepanjang 237 meter hanya dengan satu tarikan napas, dan monofin.(CNN) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS – Sampai kapan John Terry ingin bermain sepak bola? Selama mungkin. Oleh sebab itu Terry sengaja berlatih keras agar fisiknya selalu bugar. 
			  “Dalam empat atau lima tahun terakhir, saya banyak berlatih ekstra, tidak hanya di tempat latihan,” ungkap Terry kepada Sky Sports seperti dikutip Rabu (5/8/2015). 
			  John Terry mengawali karier profesionalnya pada 1998 bersama Chelsea. Sampai sekarang bek yang pernah mengemban jabatan kapten tim nasional Inggris tersebut telah membela Chelsea dalam 677 pertandingan resmi. 
			  Menurut Terry, alasan dia berlatih ekstra adalah demi menjaga performa fisiknya. Terry sadar persaingan di antara sesama anggota tim semakin sengit. Apalagi pemain-pemain muda semakin matang. 
			  “Melalui berlatih keras di gym, latihan di lapangan atau di luar lapangan, dan memakan makanan tepat, saya harap bisa bermain selama mungkin,” tutur Terry yang sampai sekarang belum pernah membela klub lain selain Chelsea. 
			  John Terry melihat Ryan Giggs sebagai panutan dalam menjalani karier yang panjang. Mantan winger Manchester United itu gantung sepatu pada usia 40 tahun. 
			  “Pasti ada peluang. Lihat saja pemain seperti Giggs yang bermain hingga usia yang sangat senja,” kata Terry. (Sky Sport) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Depresiasi rupiah mendorong masyarakat getol menggemukkan simpanan valuta asing. Beberapa di antaranya bahkan mengonversi simpanan dalam bentuk rupiah menjadi dollar AS atau dolar Singapura. 
			  Oki Samudra (31), salah satunya. Karyawan perusahaan pelat merah ini mengaku, mengkonversi seluruh simpanannya dari rupiah ke dolar Singapura baru-baru ini. Alasannya, nilai tukar rupiah semakin loyo dan bunga simpanan di bank tidak menarik. 
			  &quot;Biaya administrasi simpanan valas lumayan besar dan bunganya kecil. Namun, nilai tukar rupiah terhadap dolar sedang tinggi. Jadi, saya memilih mengamankan dolar untuk investasi jangka pendek, seperti berlibur atau perjalanan bisnis,&quot; ujarnya kepada KONTAN, Rabu (5/8). 
			  Lain cerita dengan Rina L (38). Karyawan bank asing ini mengaku, menyimpan dolar AS sebagai salah satu instrumen investasi yang likuid. &quot;Untuk jangka panjang, dolar AS lebih menjanjikan nilainya seperti reksadana, bahkan lebih likuid,&quot; terang dia. 
			  Rina sendiri menyimpan dolar AS dalam bentuk simpanan di bank. Selain dollar AS, ia juga mengoleksi dolar Singapura dan beberapa mata uang asing lainnya. &quot;Selain dolar AS, mata uang asing lainnya disimpan untuk keperluan jalan-jalan.&quot; 
			  Dalam laporan pertumbuhan ekonomi, Lembaga Penjamin Simpanan melansir, simpanan valas di bank meningkat cukup kentara mencapai 22,9 persen pada empat bulan pertama tahun ini. Hal ini dikarenakan depresiasi rupiah yang mendorong masyarakat mengonversi simpanan rupiah mereka menjadi valas.(Christine Novita Nababan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peristiwa kebakaran di PT Mandom Indonesia kawasan industri MM 2100 Bekasi pada Jumat, (10/8), masih menjadi misteri. 
			  Aparat Polda Metro Jaya belum mampu mengungkap penyebab kebakaran yang mengakibatkan puluhan korban meninggal dunia. 
			  Kepala Bidang Kedokteran dan Kesehatan (Kabiddokes) Polda Metro Jaya, Kombes Pol Musyafak beralasan aparat kepolisian belum merampungkan proses penyelidikan karena tim Puslabfor Mabes Polri masih melakukan analisa hasil olah tempat kejadian perkara (TKP). 
			  &quot;Hasil labfornya belum keluar. Kami menunggu hasil tim labfor apakah ada kelalaian atau tidak,&quot; ujar Kombes Pol Musyafak saat dihubungi, Rabu (5/8/2015). 
			  Berdasarkan data yang dimiliki oleh Kombes Pol Musyafak, sebanyak 22 orang meninggal dunia karena menderita luka bakar. Sementara puluhan orang lainnya mengalami luka. 
			  Mereka masih dirawat di sejumlah rumah sakit di wilayah DKI Jakarta dan Bekasi. Rumah sakit tersebut, seperti di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Rumah Sakit Hermina, dan Rumah Sakit Pusat Pertamina. 
			  &quot;Sudah 22 orang yang meninggal akibat dari luka bakar. Yang lainnya masih dirawat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS - Peter Crouch mengatakan mantan klubnya, Liverpool dapat masuk empat besar Liga Inggris. Namun hal tersebut bukan hal mudah untuk diraih. 
			  &quot;Klub seperti Liverpool seharusnya dapat masuk ke Liga Champions. Mereka memiliki skuad pemain kelas dunia.&quot; ujar Crouch kepada Daily Star. 
			  Striker Stoke City tersebut mengingatkan ancaman beberapa klub Liga Inggris lainnya seperti Manchester United, Tottenham Hotspurs, Chelsea, Arsenal, dan Manchester City. 
			  &quot;Mereka (Liverpool) telah melakukan pembenahan, namun hal ini sulit. United dan City telah menghabiskan uang. Chelsea telah memperkuat juga. Jadi hal ini sulit bagi Liverpool,&quot; imbuh Crouch. 
			  Pada bursa transfer musim ini Liverpool telah menghabiskan dana sekitar 77 juta poundsterling. Merek mendatangkan beberapa pemain di antaranya Christian Benteke, Danny Ings, James Milner, Nathaniel Clyne, Roberto Firmino, Adam Bogan dan Joe Gomez. 
			  Pembelian Benteke dari Aston Villa mencapai 32,5 juta poundsterling. Sedangkan Firmino didatangkan dari Hoffenheim seharga 29 juta poundsterling. 
			  Pembelian besar-besaran ini diharapkan dapat memperbaiki prestasi Liverpool. Pada musim lalu, The Kop hanya berada di peringkat tujuh klasemen akhir Liga Inggris. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, ITALIA - Klub Serie A, AS Roma dikabarkan meminati bek Real Madrid, Fabio Coentrao. Menurut Sky Sport Italia, Direktur Olahraga AS Roma Walter Sabatini sedang mendekati pihak Real Madrid. 
			  Klub kebanggaan asal Kota Roma itu dikabarkan akan meminjam Coentrao dari Los Galacticos dengan opsi pembelian. Coentrao akan menjadi pembelian terakhir Roma musim ini. 
			  Sebelumnya klub berjuluk Gialorossi itu telah menyepakati harga Edin Dzeko dari Manchester City. Dzeko akan pindah ke Roma setelah mendapatkan izin kerja. 
			  Coentrao telah membela Portugal sebanyak 50 kali dan mencetak lima gol. Kontraknya di Real Madrid akan habis pada 2019. Ia dibeli Real Madrid dari Benfica pada Juli 2011 seharga 30 juta euro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA‎ - KPU sudah menetapkan bahwa ada beberapa daerah pelaksanaan Pilkadanya ditunda akibat hanya ada satu pasangan calon yang mendaftar. 
			  Ketua DPP Hanura Miryam S Haryani mengatakan permasalahan tersebut sebenarnya tidak perlu lagi dipersoalkan, karena UU sudah mengatur itu dan sudah ditetapkan dalam PKPU. 
			  &quot;Peraturan ini bukan kebijakan yang baru diputuskan sehingga seharusnya tidak lagi diributkan,&quot; kata Miryam ketika dikonfirmasi, Rabu (5/8/2015). 
			  Miryam mengingatkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) dikeluarkan Presiden apabila ada sesuatu yang dianggap mendesak serta belum punya landasan hukum. Ia pun mempertanyakan urgensi perppu dalam penundaan pilkada. 
			  &quot;Karena daerah tidak ada vakum of power sebab ada pelaksana tugas yang menjabat. Mungkin memang tidak bisa melakukan hal strategis seorang plt seperti kepala daerah definitif, akan tetapi hal ini diambil untuk sesuatu yang lebih besar dan lebih urgen, yakni untuk menjaga keberlangsungan demokrasi,&quot; kata Miryam. 
			  Menurutnya, hal yang harus di evaluasi dalam kasus ini sejatinya adalah partai politik yang telah gagal melakukan kaderisasi dan menyiapkan pemimpin yang punya kapabilitas. Sehingga tidak mampu menghadirkan calon-calon alternatif selain satu pasangan calon yang ada. 
			  &quot;Dari situ maka sudah jelas bahwa urgensi perppu pilkada belum nampak dalam kasus ini. Bagi saya tidak perlu lagi meributkan perlu perppu atau tidak, biarkan proses pilkada serentak ini berjalan terus maju agar bisa terlaksana sesuai harapan semua pihak,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Dua maskapai penerbangan Australia membatalkan rute penerbangan dari Denpasar, Bali, Rabu (5/8). Ratusan calon penumpang gagal terbang setelah Jetstar dan Virgin Australia membatalkan penerbangan terkait sebaran abu vulkanik Gunung Raung. 
			  General Manajer PT Angkasa Pura I Bandara I Gusti Ngurah Rai, Trikora Harjo di Kuta, Kabupaten Badung, mengatakan, bandara tetap beroperasi normal meski ada pembatalan jadwal penerbangan dua maskapai tersebut. 
			  Jetstar membatalkan empat jadwal penerbangan dari Denpasar menuju Melbourne, Perth, Adelaide, dan Singapura. 
			  Sedangkan maskapai Virgin Australia membatalkan sepuluh jadwal penerbangan yakni rute dari Brisbane, Sydney, Melbourne, Adelaide dan Perth ke Denpasar dan rute dari Denpasar menuju Sydney, Melbourne, Adelaide, Perth dan Brisbane. 
			  Keputusan pembatalan terbang ini merupakan inisiatif dari kedua maskapai tersebut. Operator bandara tidak mengeluarkan &quot;Notice to Airmen&quot; (Notam) atau peringatan kepada personel penerbangan untuk tak terbang hari ini. 
			  Sejak beberapa bulan terakhir aktivitas vulkanik gunung tertinggi kedua di Jawa Timur itu secara terus menerus meningkat. 
			  Saat ini abu vulkanik Gunung Raung mengarah ke selatan dan barat daya sehingga menyebabkan dua bandara di Jawa Timur yakni di Banyuwangi dan Jember ditutup untuk sementara. 
			  Beberapa waktu lalu, Bandara I Gusti Ngurah Rai, Bali, juga sempat mengalami buka tutup penerbangan sehingga mengakibatkan 277 penerbangan domestik dan internasional terganggu. Lebih dari 75 ribu calon penumpang yang hendak berangkat gagal terbang. (Dewa Wiguna) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUNCHEN - Mario Gotze akan bertahan Bayern Munchen jika pelatihnya, Pep Guardiola mau berkomunikasi dengannya. Ia pun akan mendengarkan Pep. 
			  &quot;Hal ini akan berhasil jika Guardiola berbicara pada saya lebih sering. Saya akan mendengarkan apapun kepada saya. Apapun di luar itu, kita akan lihat sama-sama.&quot; ujar Gotze seperti dilansir Sportsmole. 
			  Hubungan keduanya memanas setelah agen Gotze mengkritik Pep yang tidak memberikan tempat bagi kliennya di tim utama. Pemain 23 tahun ini dikabarkan akan pindah ke Juventus pada bursa transfer kali ini.  
			  &quot;Dua tahun terakhir sangat rumit. Kita akan lihat apa yang akan terjadi.&quot; ujar Gotze. 
			  Juventus dikabarkan sudah siap melayangkan tawaran sebesar 35,5 juta euro kepada pihak Bayern, agar mau melepas Gotze. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU), masih menunggu rekomendasi dari Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), untuk menyikapi tujuh daerah yang batal menggelar Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak tahun ini. 
			  Ketua KPU, Husni Kamil Manik, kepada wartawan usai menghadiri rapat untuk menyikapi Pilkada, di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015), mengatakan KPU tidak memiliki kewenangan untuk berinisiatif, mengubah peraturan maupun inisiatifnya sendiri. 
			  Namun kata dia Bawaslu punya kewenangan untuk mengubah kebijakan yang dikeluarkan KPU, melalui rekomendasinya. Hal itu diatur dalam Undang-undang nomor 15 tahun 2011, dan Undang-undang nomor 8 tahun 2015. 
			  &quot;Ada kewenangan Bawaslu yang dapat merubah satu kebijakan yang telah diambil oleh KPU. Kewenangan itu dalam bentuk rekomendasi,&quot; kata Husni. 
			  Kesimpulan itu didapati melalui rapat kordinasi yang juga dihadiri oleh Presiden RI Joko Widodo, Wakil Presiden RI Jusuf Kalla, dan Ketua Bawaslu, Muhammad. Husni mengatakan dalam rapat tersebut, ia sempat menanyakan langsung ketua Bawaslu soal rekomendasi itu. 
			  &quot;Bawaslu akan merespon dengan mengeluarkan rekomendasi. Setelah nanti rekomendasi dikeluarkan, baru KPU meresponnya, melakukan hal-hal yang menjadi catatan Bawaslu,&quot; terangnya. 
			  Tujuh daerah yang batal menggelar Pilkada tahun ini, dikarenakan calonnya pesertanya kurang dari dua pasangan. Mengacu pada Peraturan KPU nomor 12 tahun 2015, maka pendaftarannya diundur. Namun setelah dua kali diundur, tujuh daerah tersebut masih saja bermasalah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang nenek berusia 91 tahun di Chilie, tak menyadari memiliki janin di rahimnya selama enam dedake terakhir. 
			  Dokter di kota La Boca, Chilie, menemukan janin kalsifikasi dalam rahim Estela Meléndez (91), yang mengatakan dirinya tak pernah menyadari pernah hamil. 
			  Namun ia mengaku memiliki benjolan di perutnya selama bertahun-tahun. Dokter mengatakan bahwa benjolan itu merupakan janin yang berada di rahimnya selama lebih dari enam dekade. Janin kalsifikasi tidak menimbulkan risiko kesehatan untuk wanita. 
			  &quot;Dokter bilang saya memiliki tumor dan mereka perlu untuk mengoperasi saya,&quot; kata Melendez seperti dikutip dari CNN, Rabu (5/8/2015). 
			  Tapi ketika perutnya diperiksa menggunakan sinar X-ray untuk kedua kalinya, dokter yang memeriksanya terkejut ternyata jendolan itu bukanlah tumor, namun merupakan janin. 
			  &quot;Saya memiliki benjolan di sini,&quot; kata Melendez, sambil menyentuh perutnya. 
			  Untuk wanita seusianya, temuan itu cukup mengejutkan. Suami Meléndez, Manuel González, meninggal di Januari 2015, di usia 91 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Miris. Itulah istilah yang tepat yang bisa mengambarkan minimnya data kasus pasien meninggal akibat resistensi antibiotik di Indonesia. 
			  Minimnya data yang dimiliki menyulitkan analisa atau mengambil langkah-langkah pecegahannya. 
			  &quot;Kita mendorong pendataan yang lebih detail tentang resistensi atau kekebalan antimikroba termasuk antibiotik,&quot; kata Menteri Kesehatan RI, Nila Moeloek di sela-sela seminar Cegah Resistensi Antibiotik Demi Selamatkan Manusia di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Resistensi antibiotik dipicu penggunaan antibiotik yang tidak bijak pada manusia dan hewan sehingga terjadi penurunan kemampuan antibiotik untuk mengobati infeksi pada manusia hewan maupun tumbuh-tumbuhan. 
			  Dikatakan Nila, studi Litbang Kementerian Kesehatan sampai saat ini kebijakan terkait resistensi antimikroba di Indonesia belum menyelesaikan atau meminimalkan masalah. 
			  &quot;Koordinasi lintas sektor terkait masalah antimikroba ini juga belum terlihat. Sebenarnya resistensi antimikroba ini jadi masalah serius,&quot; katanya. 
			  Merujuk Thailand, dari jumlah penduduk yang hanya sekitar 70 juta, angka kematian 38 ribu, maka jika penduduk Indonesia 240 juta jumlah kematian 130 ribu orang per tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengurus Besar Ikatan Dokter Indonesia (PB IDI) menolak dibawanya sektor kesehatan ke dalam perdagangan bebas Masyarakat Ekonomi ASEAN. 
			  Hal itu dikarenakan merugikan masyarakat Indonesia. Biaya berobat menjadi tinggi. Begitu pun harga obat. 
			  &quot;Ini sudah tidak sesuai dengan cita-cita Bangsa Indonesia. Kami sudah sampaikan hal ini ke Presiden. Beberapa teman juga sudah melakukan judicial rivew ke MK,&quot; kata Ketua PB IDI Pusat Dr Zaenal Abidin SH.MH, di Kantor PB IDI Pusat, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Zaenal, mahalnya biaya berobat dan obat saat diberlakukannya perdagangan bebas itu karena belum siapnya infrastruktur kesehatan di Indonesia.Oleh karena itu, IDI mendorong pemerintah menyiapkan infrastruktur kesehatan secara prima agar bisa bersaing dengan pihak luar. 
			  &quot;Dokter asing bisa ke Indonesia itu hanya untuk alih teknologi dan pendidikan. Setelah itu mereka kembali ke negara asalnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, SUNDERLAND - Seks, sebagai aktivitas kodrati manusia, kekinian semakin tak lagi dikategorikan sebagai persoalan domestik. 
			  Pesatnya industri seksual, baik berupa peragangan jasa maupun barang terkait hal tersebut, setidaknya menjadi bukti keabsahan  aktivitas itu sudah berada di ranah publik. 
			  Bahkan, termutakhir, akademisi memprediksi kecenderungan perubahan aktivitas seksual manusia yang disebabkan perkembangan teknologi dan industri massal. 
			  Akademisi University of Sunderland, Dr Helen Driscoll, memastikan manusia bakal berhubungan seks dengan robot pada tahun 2070. 
			  &quot;Teknologi kini semakin berkembang pesat, sehingga hubungan manusia dan robot tentu akan semakin berbeda pula ke depannya,&quot; kata Helen Driscoll kepada Mirror Online, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Ada gagasan bahwa ojek akan menjadi satu moda transportasi umum. 
			  Menurut Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, ojek bisa menjadi satu moda transportasi umum. Hanya saja memerlukan Undang-Undang baru untuk mewujudkan hal tersebut. 
			  &quot;Kalau memang ada rencana bisa dimasukkan dalam Undang-Undang, karena dalam UU yang sekarang kan belum ada. Kalau memang mau diresmikan bisa diatur nanti dalam UU itu biar ada kejelasan,&quot; ujar Djarot di Balaikota, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Bagaimanapun juga, Djarot beranggapan ojek merupakan transportasi yang benar-benar nyata, dan tiap harinya hadir untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, tak hanya di Jakarta, tetapi juga di setiap daerah lain. 
			  Seandainya ojek ingin diresmikan, maka Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan memberikan usulan itu kepada Kementerian Perhubungan. 
			  &quot;Ojek memang dibutuhkan masyarakat. Kalau memang ingin diresmikan sebagai satu moda transportasi umum, nanti akan kita usulkan kepada Kemenhub,&quot; kata Djarot. 
			 
		 
		 
			  Laporan Photrografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasca terbakarnya pemukiman padat di RT 12/02, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur atau dikenal dengan lokasi grosiran mainan murah Pasar Gembrong , Rabu (05/08/2015). 
			   
			  Tampak warga masih sibuk merapihkan puing puing sisa kebakaran. 
			   
			  Terjadinya Kebakaran Pasar Gembrong, Selasa (4/8/2015) yang diduga disebabkan hubungan pendek arus listrik. 
			   
			  Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa kebakaran tersebut.  
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penonton pergelaran Jazz Atas Awan di pelataran Kompleks Candi Arjuna, Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Jumat (31/7/2015) malam, mendadak heboh. Ternyata, di antara ribuan penonton itu, personel kelompok musik Slank, Bimbim (penabuh drum) dan Ivanka (pemain bas), ikut nimbrung bersama mereka. 
			  Tak pelak, keduanya menjadi sasaran foto selfie pengunjung. Keduanya menyambut ramah, melayani satu per satu permintaan penggemar mereka dengan sabar. 
			  &quot;Akhirnya kesampaian juga berkunjung ke Dieng. Sudah lama kami berencana ke tempat ini, tapi enggak pernah jadi. Dieng benar-benar negeri di atas awan,&quot; ujar Bimo Setiawan atau Bimbim (48), yang malam itu mengenakan jaket tebal dan topi. 
			  Kehadiran Slank di Dieng tak lepas dari konser tunggal mereka dalam rangka hari jadi ke-190 Kabupaten Wonosobo, Sabtu (1/8/2015) malam, di Alun-alun Wonosobo. Siang sebelum konser, mereka didaulat ikut memotong rambut anak gembel yang menjadi salah satu ritual unik Dieng. Vokalis Slank, Akhadi Wira Satriaji alias Kaka (41), hadir. 
			  &quot;Kami merasa terhormat ikut memotong rambut anak gembel dalam ritual istimewa di Dieng,&quot; kata Kaka. 
			  Kaka mengaku juga sangat mengagumi keindahan Dieng, dataran setinggi 2.200 meter di atas permukaan laut. Terlebih keindahan matahari terbit dari puncak Bukit Sikunir, Desa Sembungan. Namun, di tengah kekaguman akan keindahan Dieng, ketiganya prihatin dengan sampah para pengunjung yang mengotori Dieng. 
			  &quot;Kalau memungkinkan, dibuat papan besar bertuliskan, 'Selamat Datang di Dieng Dataran Tinggi Bebas Sampah',&quot; ujar Bimbim memberi usul. (GRE) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kawasaki Motor Indonesia (KMI) tak terlalu menganggap kerjasama bisnis dengan Bajaj sebagai potensi besar. Justru mengembangkan produk sendiri berdasarkan segmen yang sudah dibangun malah lebih menguntungkan. 
			  Hal tersebut bisa dilihat dari perkembangan bisnis kerjasama Kawasaki-Bajaj di Indonesia yang terkesan jalan di tempat. Sejak pertama kali dua merek memperkenalkan diri sebagai mitra pada akhir 2013 silam, hanya satu produk yang dipasarkan di Indonesia, yakni Kawasaki-Bajaj Pulsar 200NS. 
			  Tak ada lagi model lain yang bisa dipilih. Padahal, di India, Bajaj menelurkan banyak model baru di segmen sport. KMI justru mengaku konsentrasi di segmen premium yang menjadi nafas inti dari merek ”hijau-hijau” itu. 
			  ”Sebenarnya proyek Kawasaki-Bajaj masih jalan, tidak ada masalah. Tapi memang arah kami adalah fokus pada model-model premium . Tahu sendiri pasar Indonesia, tidak melulu harga murah, tapi juga gengsi,” ujar Michael Chandra Tanadhi, Deputy Head Sales &amp; Promotion Department, Marketing &amp; Sales Division KMI, Senin (3/8/2015). 
			  Tetap satu model 
			  Bahkan untuk saat ini, Michael menegaskan bahwa top management KMI sudah memutuskan untuk tidak menambah model lagi dari Bajaj. Cukup Pulsar 200NS yang dipasarkan, itu pun sebagai bahan untuk belajar dalam mengembangkan model yang masuk kategori non-premium. 
			  Data KMI, Pulsar 200NS sendiri tak begitu baik dalam hal penjualan. Dalam sebulan cuma laku 500-an unit, atau menyumbang sekitar 5 persen dari penjualan Kawasaki di Indonesia yang mencapai rata-rata 10.000 unit per bulan.(Donny Apriliananda) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sikap tegas Menteri Perdagangan (Mendag), Rachmat Gobel dalam menuntaskan kasus dugaan suap dan membenahi sistem bongkar muat di pelabuhan (dwelling time) diapresiasi banyak pihak. 
			  Anggota Komite I DPD RI, Abdul Aziz Khafia di Jakarta, Rabu (5/8/2015), mengatakan, langkah Mendag sudah tepat. Selain membenahi internal, Mendag terbuka dan menyerahkan sepenuhnya kepada aparat penegak hukum mengusut tuntas kasus tersebut. 
			  &quot;Itu sudah tepat, dua-duanya berjalan antara membenahi internal dan penghormatan akan supremasi hukum,&quot; kata Abdul Azis di sela diskusi Dialog Kenegaraan di DPD RI, Jakarta, Rabu. 
			  Sementara itu, pengamat ekonomi, Timbul Tampubolon juga mendukung langkah Kementerian Perdagangan (Kemendag) yang sigap membenahi sistem dweling time di pelabuhan dan memberikan kesempatan seluas-luasnya kepada penyidik Polda Metro Jaya untuk mengusut tuntas dugaan permainan suap menyuap atau praktik korupsi di kemeneriannya. 
			  Dalam kaitan ini, Timbul menyarankan sistem perizinan keluar masuk barang dari dan ke Pelabuhan Tanjung Priok dipangkas, sehingga tidak sampai melibatkan 11 kementerian. 
			  “Tidak perlu ramai-ramai, cukup satu kementerian saja, karena yang paling penting output-nya, pemasukan kas negara,” katanya. 
			  Semakin banyak kementerian yang terlibat dalam sistem itu, kata dia, akan semakin menyusahkan birokrasinya. Tinggal menunjuk kementerian mana yang ditugaskan mengurusnya. Dari pada satu atap, lebih baik ditugaskan satu kementerian yang bertanggung jawab. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tidak seperti saat masih menjabat sebagai Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi menjadi salah satu menteri yang gaya omongnya meledak-ledak. Saat seminar Cegah Resistensi Antibiotik Demi Selamatkan Manusia di Jakarta, Rabu (5/8/2015), ia berpidato dengan terbata-bata. 
			  Menteri tertua kabinet Susilo Bambang Yudhoyono itu menyampaikan testimoni meninggalnya sang suami Aloysius Benedictus Mboi belum lama ini. 
			  Ia mengatakan suaminya meninggal dunia akibat komplikasi berbagai penyakit akibat usia ditambah adanya resistensi antibiotik. 
			  &quot;Selama lima minggu, suami saya mengalami penderitaan yang hebat mulai sesak nafas dan kesadaran hilang sehingga di bawa ke RS selama itu,&quot; kata Nafsiah. 
			  Selama berada di rumah sakit yang memiliki peralatan maupun SDM yang canggih, ia berharap suaminya bisa sembuh. 
			  &quot;Upaya dilakukan dengan memberikan antibiotika, selama lima minggu diberikan antibiotika untuk atasi infeksi tapi gagal. Saat upaya upaya kelima jantung paru-paru ginjal enggak kuat akhirnya meninggal,&quot; katanya. 
			  Sebagai umat beragama, Nafsiah mengaku pasrah ditinggalkan suaminya ini apalagi usianya sudah 80 tahun dan tuhan berhak mengambilnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada kabar gembira untuk penjual produk atau pemilik brand yang ingin berpromosi di Instagram. Instagram bakal mengaktifkan modul khusus aplikasinya, Application Programming Interface (API) agar lebih ramah untuk pengiklan. 
			  Langkah ini merupakan upaya untuk bersaing dengan Google dan Twitter di ranah bisnis komersil. 
			  Dengan aktifnya API Instagram untuk pengiklan, berbagai pihak kini bisa dengan mudah membeli Instagram ads untuk keperluan pemasaran produk atau jasa. Hal ini sudah dilakukan terlebih dahulu oleh Facebook yang notabene merupakan perusahaan induk Instagram. 
			  Dilansir KompasTekno, Selasa (4/8/2015) dari BusinessInsider, API Instagram ke depannya bakal menawarkan harga iklan yang lebih ramah. 
			  Kampanye digital dan promosi silang bisa dilakukan pengiklan di Instagram. Selain itu, pengiklan bisa menyusun jadwal promosi dan memonitor aktivitas pemasaran di Instagram secara langsung. 
			  Sebelumnya, beriklan di Instagram masih dilakukan dengan cara konvensional dan menyasar investasi dengan dana yang besar. Sebab, pengiklan harus meneken kontrak langsung dari kantor cabang Instagram di tiap negara. 
			  Sejak Juni lalu, API baru Instagram telah diuji coba. Perwakilan Instagram mengatakan, semua alat pemasaran yang tersedia di Facebook akan segera bisa terakses pula untuk Instagram. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Polres Pekalongan Kota menggelar reka adegan kasus suami Rozaki (29) yang membakar hidup-hidup istrinya di dalam rumah, Kelurahan Podosugih, Kecamatan Pekalongan Barat, Kota Pekalongan, Rabu (5/8/2015).Istrinya Sri Diana Sari (28), warga Pisang Sari, Panjang Wetan, Pekalongan Utara, menghembuskan nafas terakhirnya pada pukul 00.50, di RSUD Kraton, Selasa (30/6/2015) lalu.Reka adegan yang disembunyikan jamnya itu, ternyata juga menarik perhatian belasan keluarga korban yang datang ke lokasi.Dalam reka ulang itu, terdapat 13 adegan yang menerangkan awal percekcokan mulut di dalam rumah.Kemudian pelaku naik pitam terhadap istrinya yang menatap sinis, dan mengambil toples berisi bensin.Rozaki menyulut korek api, dan melemparkannya ke tubuh korban. Orang tua pelaku yang mencoba menghalaunya, justru dibanting ke lantai hingga orang tuanya meminta tolong dan berteriak kebakaran.Sepupu pelaku yang rumahnya bertetangga dengan tempat kejadian, Muhammad Yusuf (45), menolong pertama kali saat korban dalam kondisi terbakar.&quot;Saya pulang kerja, masih istirahat di rumah. Lalu dibangunkan istri saya, ke rumah sebelah kondisinya masih terbakar pada bagian bawah,&quot; kata dia.Dia menceritakan, lalu mengambil ember berisi air dan menyiramkan ke tubuh korban sebanyak dua kali.&quot;Setelah dua kali disiram, apinya mati. Korban yang semula dalam kondisi berdiri, kemudian terduduk di lantai,&quot; katanya.Kemudian, korban dinaikkan ke mobil untuk dibawa ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kraton.&quot;Awalnya masih sadar. Tapi sewaktu dibawa naik ke atas mobil korban sudah tidak sadar, tidak menjawab ketika ditanya. Mungkin menahan rasa sakitnya,&quot; kata dia.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Pihak Lembaga Khusus Pembinaan Anak (LKPA) dan Kantor Wilayah Kemenkumham Banten akan segera mencopot jeruji-jeruji besi yang ada di LKPA. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, seluruh lapas anak di Indonesia pada Rabu (5/8) ini sudah resmi berganti nama menjadi Lembaga Khusus Pembinaan Anak (LKPA), termasuk lapas anak di Tangerang. Seluruh perlengkapan dan tampilan lapas pun juga bakal dirubah. 
			  Kepala Kantor Wilayah Kemenkumham Banten, Susy Susilawati menuturkan, jeruji-jeruji tersebut perlu dibongkar untuk menghilangkan stigma penjara di LKPA. 
			  &quot;Supaya penghuninya tidak lagi merasa terkurung. Karena, sekarang istilahnya mereka sudah bukan dipenjara, tapi dibina. Makanya ini harus dicopot semua,&quot; kata Susy. Pencopotan jeruji besi, kata Susy, sudah dilakukan sejumlah lapas lain di luar Tangerang. 
			  Sementara itu, Kepala LKPA Klas I Tangerang, Netty Saraswati menambahkan, pihak LKPA harus berkoordinasi dulu dengan pemkot dan pihak lainnya untuk merobohkan jeruji-jeruji lapas. 
			  &quot;Masalahnya, lapas ini adalah salah satu cagar budaya di Kota Tangerang. Kalau kami main bongkar saja, bisa dianggap menyalahi aturan. Nanti kalau sudah diberi izin, baru akan kami lakukan,&quot; kata Netty. 
			  Netty mengatakan, jumlah warga binaan di LKPA Klas I Tangerang sendiri hingga kini masih belum over kapasitas. 
			  &quot;Jumlah penghuninya 195 orang, dari kapasitas 220. Total ada enam paviliun untuk tempat mereka tidur. Usia rata-rata 18 sampai 20 tahun. Kebanyakan masuk kesini karena kasus narkoba,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Ribuan muktamirin sudah memenuhi tenda besar Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama (NU) di alun-alun Kota Jombang, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015). Mereka semua menantikan detik-detik pemilihan. 
			  Sebanyak 496 Rais Syuriah NU se-Indonesia dari seluruh wilayah dan cabang juga telah selesai dilakukan verifikasi terkait dengan keabsahan identitas serta surat mandatnya. 
			  Panitia persidangan saat ini masih melakukan pemeriksaan dengan sangat ketat. 
			  &quot;Para Kiai yang Rais Syuriah segera melakukan verifikasi. Yang lain sudah menunggu di area utama,&quot; ujar petugas persidangan melalui pengeras suara. 
			  Verifikasi dilakukan dengan sangat ketat. Area utama tempat para Rais Syuriah pemilik suara dipagari besi keliling dengan penjagaan ketat dari Pasukan Banser. 
			  Dalam pemilihan yang menggunakan sistem Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA), Rais Syuriah terlebih dahulu akan memilih sembilan Khos atau sepuh yang nantinya akan dijadikan sebagai AHWA. 
			  Sembilan AHWA inilah yang nantinya akan mempertimbangkan serta memilih Rais Aam dan Rais Suriyah PBNU setelah dilakukan pemilihan oleh peserta muktamar pemilik suara. 
			  AHWA juga memiliki hak penuh memilih ketua dari anggota AHWA sendiri juga kyai namanya tidak diajukan oleh muktamirin atau ketua yang tidak masuk dalam anggota AHWA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muhammad Budyatna mengatakan jika pemerintah tidak bergerak cepat mengatasi kondisi perekonomian yang tidak adil seperti kondisi saat ini dimana rakyat susah bertambah susah, maka paham radikalisme akan berkembang pesat di masyarakat. 
			  “Jokowi harus hati-hati dengan kondisi ekonomi yang terus memburuk. Akan muncul sikap anti pemerintah yang bisa menyebabkan ideologi radikal berkembang pesat. Radikalisme itu muncul karena ketidakpuasan masyarakat atas sikap pemerintah yang dianggap tidak adil. Ini dimanapun seperti ini, simpati akan muncul pada pihak-pihak yang melawan pemerintah,” ujar Pengamat Politik dari Universitas Indonesia, Budyatna ketika dihubungi, Kamis (5/8/2015). 
			  Budyatna melihat kehidupan rakyat yang semakin susah karena kebijakan pemerintah yang tidak pro rakyat dengan menaikkan harga BBM, listrik, gas dan ketidakmampuan pemerintah mengendalikan harga dan suply kebutuhan pokok.Tidak ada satupun kebijakan dan langkah pemerintah yang dinilai pro rakyat saat ini. 
			  “Radikalisme itu kan biasanya memanfaatkan ketidakpuasan rakyat. Mereka kerap menyuarakan kebatilan. Kalau ini terjadi maka mungkin saja paham seperti ISIS menguat. Kalau ini yang terjadi maka apa yang terjadi di Irak dan Suriah bisa terjadi di Indonesia. Kalau itu sudah terjadi repot, karena Irak dan Suriah saja sudah dibantu negara-negara besar seperti AS dan Inggris dan sekutunya tidak mampu membendungnya,” katanya. 
			  Mantan Dekan FISIP UI ini pun mengingatkan Jokowi untuk segera mengambil langkah cepat dengan mengganti para pembantunya, utamanya menteri di jajaran ekomomi.Jokowi tidak perlu lagi mendengarkan permintaan-permintaan parpol pengusungnya untuk mendudukkan orang-orang parpol atau pesanan parpol yang tidak kredibel di kabinetnya. 
			  “Jangan sampai berkembang isu di masyarakat kalau Jokowi sengaja membuat kehidupan rakyat semakin susah secara sistematis, karena memang faktanya kehidupan rakyat yang susah saat ini disebabkan karena kebijakan-kebijakan yang salah dan tidak pro rakyat. Ketika harga BBM dunia merosot jadi US$47/barrel, harga BBM di Indonesia tidak juga turun, padahal AS saja yang rakyatnya GDP nya jauh lebih tinggi, harga BBM sudah lebih murah dari Indonesia. Ini kan seperti disengaja menyusahkan rakyat,” katanya. 
			  Dia pun mengingatkan Jokowi dengan janjinya untuk membaut kabinet profesional dan tawar menawar. Dulu menurutnya Jokowi sempat membuat tim yang meminta masukan masyarakat untuk memilih menteri, tapi pilihan masyarakat tidak didengarkannya,malah yang dijadikan para menteri adalah orang-orangnya Megawati, Surya Paloh dan Jusuf Kalla. Jadinya berantakan tim ekonominya ini. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Tribun Batam, Eliza Gusmeri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Selain Restoran Mie Tarempa dikenal dengan mi tarempanya, satu lagi Restoran di Batam yang menawarkan menu yang sama: Anambas Kopi Tiam. 
			  Meskipun Restoran Anambas Kopi Tiam juga menyajikan Mie Tarempa khas Kabupaten Anambas, Kepulauan Riau, Restoran ini tak ingin disamakan. 
			  Setiap restoran pastinya punya cita rasa dan sajian yang beda. 
			  Di Anambas Kopi Tiam, Mie Tarempa disebut dengan Mie Anambas. Mie Anambas adalah mie khas Tarempa yang disajikan dengan tiga pilihan olahan, di antaranya Mie Anambas kering (mie goreng), Mie Anambas Basah (lembab) dan Mie Anambas kuah. 
			  Kekhasan menu ini dikatakan Jackson, selaku Owner Anambas Kopi Tiam adalah dari olahan ikan tunanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pasta menjadi salah satu makanan Italia yang sudah akrab di lidah kita. Cara membuatnya juga simpel. Namun masih banyak diantara kita yang saat merebus pasta. Apa saja sih? 
			  1. Jangan Pakai Panci KecilSaat merebus pasta, jangan pakai panci kecil. Kenapa? Pertama, pasta yang kering akan patah saat dipaksa masuk ke panci kecil. Tak hanya itu, panci yang terlalu kecil membuat suhu air menurun ketika pasta kering dimasukkan. Ketika air mendidih, pasta menjadi lengket dan lembek dan menempel ke panci. 
			  2. Lupa Menambahkan Garam di Air RebusanPasta tidak menyerap semua garam. Itu sebabnya, garam perlu ditambahkan ke dalam air rebusan, fungsinya agar pasta yang tidak licin. Masukkan sejumput garam ke dalam air rebusan bersama pasta kering . 
			  3. Jangan Buru-Buru Memasukkan PastaJangan memasukkan pasta ketika air belum benar-benar mendidih. Ini bisa membuat pasta lengket di panci. Pasta yang dimasukkan saat air mendidih membuat teksturnya lebih kenyal. 
			  4. Lupa Tidak MengadukBegitu pasta dimasukkan ke dalam air mendidih, aduk sesekali pasta. Tujuannya agar pasta terpisah satu sama lain. 
			  5. Membilas Pasta dengan Air DinginKesalahan lain yang kerap dilakukan adalah membilas pasta matang dengan air dingin. Proses ini justru akan mengilangkan pati, sehingga saus akan menempel pada pasta. Cukup tiriskan pasta dengan saringan dan siram menggunakan saus. 
			  Nah, jangan sampai 5 kesalahan sepele ini terjadi dan berakibat mengurangi kelezatan pasta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Gerindra tegaskan tidak ada persoalan mahar politik dibalik tidak diberikannya rekomendasi calon Wali Kota Surabaya, Sukoto maju sebagai calon penantang Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana dalam pemilihan walikota Surabaya, Jawa Timur. 
			  Malah, Wakil Ketua Umum Gerindra, Arief Puyuono ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (5/8/2015) menyebut Partai Pimpinan Prabowo Subianto sebagai partai yang paling banyak membiayai calon kepala daerah. 
			  &quot;Jangan nanti Sukoto tidak didukung Gerindra terus dikatakan karena Gerindra minta mahar. Tidak ada itu! Gerindra tidak meminta mahar,&quot; ujar Arief. 
			  &quot;Justru Partai Gerindra merupakan Partai yang paling banyak membiayai calon-calon kepala daerah yang kita lihat pasti menang. Memang Ada partai lagi. Seperti Gerindra,&quot; ujarnya. 
			  Dia tidak ingin nantinya beredar opini di tengah masyarakat mengenai adanya mahar yang dibebankan Gerindra untuk tiket Sukoto bisa maju dalam pemilihan Wali Kota Surabaya. Malah, katanya, banyak contoh bisa dilihat calon kepala daerah yang dimodali oleh Gerindra untuk bertarung dalam Pilkada. 
			  &quot;Malah kalau calon yang bagus dimodali Partai Gerindra. Banyak yang dimodali Gerindra. Jokowi dulu waktu Pilgub DKI, Walikota Bandung Ridwan Kamil, itu semua dimodali Gerindra. Terus calon Gubernur Sumatera Utara Gus Irawan, dimodali Gerindra juga. Jadi tidak Ada mahar-mahar, Gerindra justru keluar duit,&quot; tandasnya. 
			  Arief katakan, Gerindra punya dasar kebijakan belum memberikan rekomendasi terhadap Sukoto maju sebagai calon penantang Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana dalam pemilihan Wali Kota Surabaya, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Nahdlatul Ulama (NU) memiliki cara pandang berbeda dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI) terkait praktik Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. 
			  &quot;NU menghalalkan BPJS Kesehatan karena lebih banyak manfaatnya bagi umat,&quot; ujar Sekretaris Sidang Komisi Bahtsul Masail Waqiiyah, Abdul Ghofur, Rabu (5/8/2015). 
			  Ghofur mengatakan, wajar saja jika MUI mengharamkan praktik BPJS Kesehatan yang menggunakan bank konvensional karena MUI hanya memercayai bank syariah yang murni menggunakan hukum Islam dalam tata kelola perbankan. 
			  Namun, NU melihat masalah BPJS dari sisi keadilan dan kemanfaatan. Jaminan kesehatan bagi warga negara dianggap lebih penting dan wajib ditanggung oleh negara. 
			  &quot;Terkait denda yang harus dibayar, hal itu dianggap takzir yang masih diperbolehkan untuk kepentingan umum,&quot; ujarnya. 
			  NU, lanjut Ghofur, sepakat soal premi BPJS yang diletakkan di bank konvensional sehingga dihukumi ikhtilaf atau masih menjadi perdebatan di kalangan ulama. Karena masih ikhtilaf, status hukumnya bisa haram, subhat, atau mubah. 
			  &quot;Tapi, NU sendiri sewaktu masih dipimpin KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) telah membahas bank konvensional secara khusus dan membolehkannya. Fakta ini yang semakin menguatkan NU untuk membolehkan praktik BPJS Kesehatan,&quot; ujarnya. 
			  Hasil pembahasan di Komisi Bahtsul Masail hari ini akan dibawa ke sidang pleno untuk dijadikan sebagai fatwa resmi NU. Selain BPJS, hasil sidang Bahtsul Masail juga tidak memperbolehkan calon pemimpin memberi janji palsu kepada masyarakat, menyetujui pembakaran kapal pencuri ikan, mendukung hukuman mati bagi koruptor, dan mendukung pemakzulan bagi pemimpin yang zalim.(Kontributor Surabaya, Achmad Faizal) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Puthut Dwi Putranto 
			  TRIBUNNEWS.COM, GROBOGAN - Bukannya menikmati hasil yang lebih baik pasca operasi, Mbah Slamet harus menelan kenyataan pahit. Seusai jalani operasi katarak di Rumah Sakit Panti Rahayu Yakkum Purwodadi, September tahun lalu kondisi kesehatan mata mbah Slamet malah memburuk.Warga Jalan Soponyono VII, RT 08 RW 17, Purwodadi, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah itu bahkan puncaknya harus rela kehilangan mata kirinya akibat telah membusuk.Ditemui Tribun Jateng (Tribunnews.com Network) di rumahnya yang berukuran 4 x 4 meter itu, mbah Slamet mencoba menceritakan sekelumit kisah pilunya.Mbah Slamet tinggal sebatang kara di rumah berkonstruksi kayu itu. Istrinya sudah tak lagi tinggal serumah lantaran bercerai. Kedua anaknya pun sudah hidup masing-masing usai berkeluarga.&quot;September 2014 saya jalani operasi katarak di Rumah Sakit Yakkum melalui BPJS. Namun setelah itu mata kiri saya malah tidak bisa melihat. Ada daging tumbuh serta terus berair. Saya sudah berulang kali kontrol di rumah sakit Yakkum melalui dokter yang mengoperasi saya. Bahkan ujung-ujungnya mata membengkak dan mengeluarkan nanah,&quot; terang kakek enam cucu ini, Rabu (5/8/2015) siang.Mbah Slamet yang tak tahan dengan kondisinya itu kemudian berupaya pindah penanganan di RSUD Purwodadi. Dari pihak Dokter RSUD Purwodadi, dia disarankan untuk dirujuk ke RS Karyadi Semarang.&quot;Pada Juli 2015 saya jalani operasi mata di Rumah Sakit Karyadi. Mata kiri saya diangkat karena syaraf mata rusak,&quot; tutur Mbah Slamet.Kini mbah Slamet tak bisa berbuat banyak. Penglihatannya sudah tak sesempurna dulu lantaran sebelah matanya sudah diangkat. Mbah Slamet tak habis pikir, operasi katarak yang dia jalani malah berujung tragis.&quot;Saya hanya ingin menuntut keadilan dari pihak medis yang pertama kali menangani operasi katarak saya yakni dokter di RS Yakkum. Mengapa usai operasi bukannya membaik malah semakin parah. Bahkan saat kontrol jawabannya sulit saya mengerti. Saya ini orang kecil tak bisa berbuat banyak,&quot; imbuh Mbah Slamet.Sementara Humas RS Panti Rahayu Yakkum, Yoyok, mengatakan, pihaknya berjanji akan menyampaikan permasalahan ini kepada pihak medis yang menangani operasi katarak Mbah Slamet.&quot;Kami akan sampaikan kepada Bu Ratna karena dia tugasnya Selasa dan Jumat. Terima kasih atas informasinya,&quot; kata Yoyok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TEL AVIV - Pemerintah Israel memenjarakan seorang anggota milisi Yahudi tanpa persidangan, menyusul kematian seorang bocah Palestina dalam sebuah aksi pembakaran di sebuah desa di Tepi Barat. 
			  Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu mengatakan, serangan pembakaran di Desa Duma merupakan &quot;aksi terorisme dalam segala aspek&quot;. 
			  Dia mengklaim telah menempuh semua upaya untuk menahan mereka yang dinilai bertanggung jawab atas aksi ini. 
			  Satu orang yang ditahan adalah Mordechai Meyer, warga permukiman Yahudi di Tepi Barat. 
			  Dia ditempatkan di penjara selama enam bulan karena diduga terlibat dalam aksi pembakaran yang dilakoni sebuah kelompok teror Yahudi. 
			  Aksi itu menewaskan seorang bayi Palestina berusia 18 bulan bernama Ali Saad Dawabsha. 
			  Adapun kedua orangtua dan kakaknya yang berusia empat tahun cedera parah saat api membakar rumah mereka di Desa Duma, Tepi Barat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Pengurus Pusat Pemuda Muhammadiyah Dahnil Anzar mengusulkan, Muktamar Ke-47 Muhammadiyah mengeluarkan rekomendasi agar jenazah koruptor tidak disallatkan. Menurut dia, korupsi merupakan salah satu jenis kejahatan yang sulit diampuni. 
			  &quot;Saya mendorong rekomendasi atau fatwa bahwa koruptor tidak usah disalatkan karena korupsi itu tindakan syirik, dan syirik tidak pernah diampuni Allah,&quot; kata Dahnil di Universitas Muhammadiyah Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia mengibaratkan kejahatan korupsi seperti kejahatan genosida atau pembunuhan massal. Bedanya, korban genosida meninggal secara cepat, tetapi korban kasus korupsi meninggal secara perlahan-lahan akibat efek yang ditimbulkan. 
			  &quot;Korupsi jangan hanya dipersepsikan secara politik, tetapi harus dipersepsikan sebagai kejahatan yang kebih kejam dari genosida,&quot; ujarnya. 
			  Ia menambahkan, Muhammadiyah perlu meningkatkan perannya sebagai organisasi dakwah yang memiliki perhatian terhadap pemberantasan korupsi. Bahkan, jika perlu, Muhammadiyah menjadi garda terdepan pemberantasan korupsi. 
			  &quot;Muhammadiyah jangan hanya jadi muazin, tetapi harus menjadi imam pemberantasan korupsi,&quot; kata Dahnil. (Dani Prabowo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) akan mempersiapkan dua rangkaian kereta rel listrik yang masing-masing terdiri dari 12 kereta. 
			  Jumlah ini merupakan rangkaian baru karena rangkaian yang sudah ada saat ini hanya terdiri dari delapan hingga 10 kereta. 
			  Nantinya, akan ada dua jenis rangkaian yang memakai 24 kereta baru dari Jepang. 
			  PT KAI Commuter Jabodetabek (PT KCJ), Rabu (5/8/2015) mendatangkan 24 KRL dari Jepang. 
			  Sebelumnya, pada Juni lalu, PT KCJ sudah mendatangkan KRL yang juga berasal dari Jepang sebanyak 30 unit KRL. Kedatangan 24 unit KRL ini merupakan rangkaian dari program pengadaan di tahun 2015 yang keseluruhannya berjumlah 120 unit. 
			  Ke-24 rangkaian KRL yang akan dipersiapkan untuk 12 rangkaian tersebut direncanakan tiba di Pelabuhan Tanjung Priuk hari ini pukul 12.00. 
			  MN Fadhila, Direktur Utama PT KCJ, mengatakan KRL yang baru tiba ini akan diuji coba untuk beroperasi sebagai rangkaian yang terdiri dari 12 kereta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Asosiasi Pemilik Kapal Niaga Nasional (Indonesia National Shipowners Association/INSA), menetapkan empat agenda besar di sektor fiskal untuk kemajuan industri maritim nasional. 
			  Empat agenda kerja yang sedang diperjuangkan yaitu penghapusan pajak pertambahan nilai (PPN) terhadap pembelian bahan bakar minyak (BBM) kapal untuk pelayaran domestik, PPN atas bongkar muat barang pada jalur perdagangan internasional, PPN bagi kru kapal, dan PPN atas penjualan kapal milik kurang dari lima tahun. 
			  Ketua Umum INSA, Carmelita Hartoto mengatakan, empat agenda itu merupakan bagian dari program insentif pajak yang telah dikabulkan pemerintah. Salah satunya ialah pembatalan pengenaan pajak atau PPh final 1,2 persen dari penghasilan bruto. 
			  Kalau saja rencana tersebut tidak cepat-cepat dibatalkan, dipastikan industri pelayaran nasional akan makin tenggelam, karena tidak mampu berkompetisi dengan pelayaran asing. Sebab pembebanan pajak tersebut bertentagan dengan program Poros Maritim yang tujuannya memajukan sektor kelautan atau maritim. 
			  Agenda yang diperjuangkan tersebut, sangat strategis bagi anggota INSA atau perusahaan pelayaran merah putih. Carmelita menilai, salah satu potensi penurunan daya saing pelayaran nasional terhadap pelayaran asing ialah terlalu banyaknya pembebanan pajak. 
			  &quot;Makanya kami mengajukan penghapusan pajak yang membebani pelayaran. Salah satunya PPN pembelian BBM untuk kapal domestik,&quot; jelasnya dalam keterangan tertulis, Rabu (6/8/2015).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang lanjutan praperadilan yang diajukan oleh Bupati Morotai, Rusli Sibua hari ini memasuki tahap pembuktian dan penghadiran saksi di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Hari ini kami membawa tiga orang saksi. Saya yakin kami akan menang,&quot; kata Achmad Rifai, kuasa hukum Rusli Sibua saat ditemui jelang sidang lanjutan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Bambang Widjojanto yang merupakan kuasa hukum Rusli Sibua saat melakukan gugatan sengketa hasil pilkada Kabupaten Morotai di Mahkamah Konstitusi tidak hadir sebagai saksi dalam sidang lanjutan hari ini. 
			  Menurut keterangan yang diberikan Achmad Rifai, Bambang Widjojanto menolak hadir dalam sidang praperadilan ini. 
			  &quot;Kami sudah ajukan Pak BW, tapi jawabannya dia menolak,&quot; ujar Pengacara Rusli Sibua pada hari sebelumnya (4/8/2015). 
			  Bupati Morotai, Rusli Sibua ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK pada 6 Juni 2015 atas dugaan penyuapan yang dilakukan kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar untuk pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			  Menanggapi penetapan status tersangka dan penahanan oleh KPK, Rusli Sibua mengajukan permohonan praperadilan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Isu orang ketiga alias perselingkuhan dalam perkara cerai antara Denada (36) dengan Jerry Aurum amat kentara. 
			  Apalagi, ibunda Denada, artis lawas sekaligus anggota DPD, Emilia Contessa, mengisyaratkan adanya masalah tersebut. Meski tak secara langsung menuding kalau menantunya bermain serong, Emilia sempat menegaskan kalau putrinya, Denada, berkali-kali menekankan soal kejujuran dan kesetiaan dalam rumahtangganya. 
			  Makanya, tak aneh jika publik menuding jika Jerry sudah bermain serong yang mengakibatkan Denada akhirnya menggugat cerai.  
			  Ketika disinggung hal itu, Jerry hanya melempar senyum sambil terus berjalan santai menuju mobilnya. 
			  &quot;Terimakasih,&quot; ucap Jerry. 
			  Sama halnya dengan Jerry, Denada juga tak banyak berkomentar soal isu perselingkuhan yang dituduhkan kepada sang suami. 
			  &quot;Mohon maaf, saya enggak bisa lama-lama, karena harus ke anak saya, anak saya cuma dijaga sahabat-sahabat saya di rumah sakit,&quot; kata Denada. 
			  Sementara itu, kuasa hukum Jerry langsung menampik adanya isu perselingkuhan yang dilakukan kliennya. Ia tak membenarkan bahwa gugatan cerai yang diajukan Denada lantaran ia merassa dikhianati sang suami. 
			  &quot;Enggak ada itu (perselingkuhan). Kan waktu itu hanya istri mengunjungi suami di lokasi kerja, bukan marah-marah yang bagaimana,&quot; kata Sudharmono Saputra SH. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Christopher Daniel Sjarief (23) pengemudi Outlander maut hanya dituntut 2 Tahun 6 Bulan Penjara oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU), Agus Kurniawan. 
			  Sidang tuntutan dibacakan di depan Hakim Ketua, Made Sutrisna dan 2 hakim Anggota di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Terdakwa Christopher dituntut 2 tahun 6 bulan pidana kurungan dan denda Rp 10 Juta subsider 1 bulan kurungan,&quot; ucap JPU, Agus Kurniawan dalam sidang. 
			  JPU Agus Kurniawan, dalam surat tuntutannya menyebut bahwa Christopher terbukti bersalah melanggar Pasal 310 ayat 4 dan ayat 3 UU Lalu Lintas dan Angkutan Barang. Sebenarnya, pasal itu ancamannya 12 tahun penjara. 
			  Dalam tuntutan itu, Agus menyebut ada beberapa hal yang meringankan perbuatan Christopher yang menewaskan 4 orang. JPU, ucap Agus, menilai Christopher berlaku baik selama persidangan. Lalu, Christopher juga sudah meminta maaf ke para korban dan memberikan santunan. 
			  Hakim Ketua, Made Sutrisna lekas melotot ke arah Agus begitu mendengar tuntutan itu. Sedangkan Agus yang berambut klimis ini justru terus menunduk, tak menoleh ke deretan wartawan yang ada di kursi sidang. Ruang sidang itu kecil, jarak antara pengunjung dan JPU jadi amat dekat. 
			  Sementara Agus menyiapkan surat tuntutan untuk diserahkan ke Made untuk ditandatangani, Agus tetap terus menunduk. Sedangkan Made terus memperhatikan gerak-gerik Agus. Bahkan Made kelihatan geleng-geleng kepala melihat Agus.Setelah itu, sambil menunduk, Agus berdiri, lalu menghampir Made tanpa melihat mata sang Hakim. Dia hanya menyodorkan kertas surat tuntutan yang lekas ditandatangani Made. 
			  Sementara itu, Penasihat Hukum Christopher akan membacakan pembelaannya dalam sidang di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan pada 11 Agustus 2015. 
			  Usai sidang, Christopher tak mau bicara sepatah kata pun. Dengan. Muka cemberut, Christopher pergi dengan dikawal petugas PN. Begitu juga dengan JPU Agus Kurniawan, dia juga tak mau bicara soal tuntutan yang hanya 2 tahun 6 bulan penjara. &quot;Waduh, saya tak bisa komentar soal itu,&quot; kata Agus kepada Wartawan, termasuk Wartakotalive.com, siang ini. 
			  Sebelumnya, Christopher mengemudikan Mobil Outlander dengan ugal-ugalan. Dia akibatnya menabrak pemotor dan akhirnya menyebabkan empat pemotor tewas. (Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak menyatakan proses penghitungan kerugian negara dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) akan rampung dalam 18 hari kedepan. 
			  Untuk diketahui, ‎penyidik telah merampungkan pemberkasan terhadap dua tersangka korupsi penjualan kondensat, yakni mantan Kepala Badan Pelaksana Migas Raden Priyono (RP) dan mantan Deputi Finansial Ekonomi Pemasaran BP Migas Djoko Harsono (DH). 
			  Namun sayangnya berkas itu belum bisa dilimpahkan tahap satu ke Kejaksaan pasalnya masih perlu menunggu perhitungan kerugian negara dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  &quot;Berkas sudah selesai, pembuktian sudah cukup tinggal menunggu kerugian negaranya saja. Sudah disepakati paling lama dalam 18 hari kedepan hitungannya selesai,&quot; kata Victor, Rabu (5/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Victor menambahkan apabila kerugian negara sudah ada, maka ia dan penyidiknya akan langsung melakukan tahap satu memajukan berkas korupsi RP dan DH‎ ke Kejaksaan. 
			  &quot;Yang dimajukan perkara korupsi dulu, nanti setelah putus baru dimajukan soal tindak pidana pencucian uangnya,&quot; kata Victor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Syahrini sedang berbahagia. Sepasang bayi kembar melengkapi kehidupan sang Princess ini. Lho, kapan Syahrini melahirkan? 
			  Eits, jangan salah kehadiran si kembar ini memang bukan dari rahim mantan pasangan duet Anang Hermansyah. 
			  Si kembar yang dinamakan Raja Arkan Geovani dan Ratu Arkanaya Fatimah Geovani ini adalah anak dari managernya yang sekaligus merupakan adik Syahrini, Aisyahrani. 
			  Syahrini mengungkapkan kebahagiaannya dengan memajang fotonya bersama si kembar. 
			  Pelantun lagu 'Kau Yang Memilih Aku' ini mengatakan keponakannya ini adalah kado ulang tahun terindahnya. 
			  &quot;Hadiah Ulang Tahun Terindah Tahun 2015.&quot; 
			  Pamer Balon 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIBYA - Aktivis hak asasi manusia meminta pihak berwenang Libya menyelidiki dugaan perlakuan buruk terhadap para tahanan, termasuk Saadi Khadafy, putra mantan pemimpin negeri itu, Moammar Khadafy. 
			  Sebuah video yang beredar di internet memperlihatkan Saadi dipukul di wajahnya, kemudian di telapak kakinya, dalam interogasi di penjara Tripoli. 
			  Keaslian video tersebut hingga kini belum bisa dipastikan oleh pihak independen. 
			  Saadi diekstradisi dari Niger pada tahun lalu, dan dipenjara terkait tuduhan melakukan pembunuhan terhadap seorang pemain sepak bola Libya ketika memimpin federasi sepak bola di negeri itu, selain juga karena beberapa kejahatan lain. 
			  Tak jelas kapan peristiwa pemukulan terhadap mantan pemain Juventus itu terjadi. 
			  Lembaga Human Rights Watch yang berkantor di Amerika Serikat menuntut pihak berwenang untuk mencari tahu apa yang terjadi di dalam penjara, dan memastikan bahwa pada masa mendatang, para tahanan dilindungi dari penyiksaan. 
			  Kantor berita Reuters melaporkan, kejaksaan Libya kini berupaya mengenali penjaga yang ada di dalam video tersebut. 
			  Dalam pernyataannya, Jaksa Agung Libya menyatakan telah memulai upaya penyelidikan dan &quot;mengambil langkah hukum yang diperlukan terhadap para penjaga penjara tersebut&quot;. 
			  Pekan lalu, putusan pengadilan untuk putra Khadafy yang lain, yaitu Saif al-Islam, telah dilakukan secara in absentia. 
			  Saif dan delapan orang lainnya dijatuhi hukuman mati terkait kejahatan perang saat revolusi tahun 2011. (BBC/Kompas.com/Egidius Patnistik) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejumlah demonstran yang tergabung dalam Masyarakat Peduli Jakarta (MPJ) serta Front Mahasiswa Pembela Kebenaran dan Ikatan Generasi Muda Kristiani melakukan aksi di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Rabu (5/8/2015). 
			  Dalam aksinya massa menuntut lembaga antirasuah untuk memeriksa Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok terkait kerugian negara yang disebabkan oleh pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras. 
			  Demonstran yang sebagian besar ibu-ibu itu datang menumpang dua bus Metromini sewaan. Beberapa juga terlihat datang dengan menggendong anak balitanya. 
			  Salah seorang demonstran bernama Yati mengatakan, sebagian besar massa yang ikut aksi ini adalah warga Manggarai, Jakarta Selatan. Mereka dibayar Rp 50 ribu untuk berteriak-teriak mengecam Ahok di depan gedung KPK. 
			  &quot;Kalau gak dapat uang saya mah gak mau ikut,&quot; kata Yati (38) saat ditanya di depan Gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Meski semangat berteriak-teriak, Yati mengaku tidak paham apa yang diprotesnya. Dia tidak tahu ada masalah dengan pembelian lahan RS Sumber Waras seperti yang disampaikan orator aksi. 
			  &quot;Saya ikut-ikut aja, baru diajak pagi tadi. Saya gak tau masalahnya apa,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pada pertengahan Juni 2015 lalu, Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian mewajibkan para perwira di lingkungan Polda Metro Jaya untuk membuat laporan harta kekayaan penyelenggaranegara (LHKPN) ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Menurut laman kpk.go.id, kali terakhir Tito membuat LHKPN pada 20 November 2014, saat dia masih menjabat sebagai Asisten-Perencanaan Umum dan Anggaran - Kapolri. Laporan itu baru dirilis pada 30 Juni 2015 lalu. 
			  Dalam laporan tersebut, Tito tercatat memiliki harta tidak bergerak berupa tanah dan bangunan senilai Rp 11.297.741.000. 
			  Harta tak begerak itu antara lain tanah dan bangunan di wilayah Jakarta Selatan, masing-masing seluas 307 meter persegi dan 207 meter persegi. Tanah itu diperoleh pada tahun 2003 dari hasil sendiri dan hibah dengan NJOP Rp 5.273.397.000. 
			  Ada juga bangunan seluas 120 meter persegi di Singapura yang diperoleh dari hasil sendiri pada 2008 dengan NJOP Rp 3.000.000.000. 
			  Sementara itu untuk harta bergerak, tidak tercatat laporan tentang alat transportasi. Hanya dilaporkan bahwa ada harta bergerak senilai Rp 160.000.000, yang di antaranya terdapat logam mulia senilai Rp 150.000.000. 
			  Tito juga melaporkan harta berupa giro dan setara kas senilai Rp 1.827.719.823. Ia tercatat tidak memiliki piutang. 
			  Total harta Tito tercatat Rp 13.285.460.823. Namun dia memiliki utang sebesar Rp 2.993.785.000. Dengan demikian total harta kekayaan Tito adalah Rp 10.291.675.823. 
			  Sebelumnya diberitakan, dari 1.037 pejabat Polda Metro Jaya, baru 578 orang atau 44,2 persen saja yang sudah membuat LHKPN. Dari jumlah tersebut, 467 pejabat sudah melakukan pembaruan LHKPN sedangkan 111 pejabat lainnya belum melakukan pembaruan. 
			  Tito pun menyiapkan sanksi bagi para perwira menengah ke atas yang tidak melaporkan kekayaan. Sanksinya adalah perwira tersebut tidak boleh mengikuti promosi jabatan dan sekolah pemimpin tinggi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Pipa milik Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Tirta Siak yang berada di Jalan Sudirman, tepatnya di persimpangan Sisingamangaraja, Kota Pekanbaru, Riau mengalami kebocoran sehingga airnya meluber dan menggenangi ruas jalan protokol tersebut, Rabu (5/8/2015). 
			  Terpantau dua titik kebocoran di lokasi itu. 
			  Namun hingga berita ini dibuat, proses perbaikan dari petugas PDAM belum terlihat. 
			  Luberan air tersebut menyebabkan para pengendara harus berjalan lambat, dan hanya setengah ruas jalan yang dapat digunakan. 
			  Ridwan, warga di sekitar lokasi kebocoran, mengatakan, kebocoran itu diketahui sejak Rabu pagi. 
			  Tidak diketahui penyebab kebocoran itu. 
			  Dia mengungkapkan, telah ada dua petugas yang datang memantau kondisi kebocoran, namun hingga siang hari petugas belum juga melakukan perbaikan. 
			  Kebocoran itu dikhawatirkan akan mengganggu pasokan air ke sejumlah pelanggan PDAM di Kota Pekanbaru.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Jaksa Agung Muda Pidana Khusus melakukan penahan mantan Direktur Keuangan Lembaga Publik Penyiaran Televisi Republik Indonesia (LPP TVRI) , Eddy Machmudi Effendi. 
			  &quot;Hari ini kami lakukan penahan terhadap tersangka kasus dugaan korupsi program siap siar TVRI dengan inisial EM,&quot; kata Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, Widyo Pramono di depan Gedung Bundar Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Mantan Direktur Keuangan LPP TVRI ditahan setelah sebelumnya ditetapkan tersangka atas kasus dugaan korupsi pengadaan program siap siar tahun 2012. 
			  Menurut Jampidsus, Eddy ditahan selama 20 hari di Rutan Salemba cabang Kejagung untuk mencegah tindakan menghilangkan barang bukti dan setelah penyidik mengumpulkan lebih dari dua alat bukti. 
			  Eddy Machmudi Effendi sebelumnya ditetapkan tersangka oleh Satgasus Jampidsus pada Rabu (29/7/2015) atas kasus dugaan korupsi pengadaan program siap siar senilai Rp 47,8 miliar pada tahun anggaran 2012. 
			  Pada saat pengadaan program siap siar tahun tersebut Eddy Machmudi Effendi merupakan penjabat pemegang kuasa anggaran LPP TVRI. 
			  Sebelumnya, Satgasus Jampidsus juga telah menahan empat orang rekanan LPP TVRI dalam proyek ini. Empat orang tersebut adalah Iwan Chermawan ( Dirut PT Media Arts Image), Yulkasmir (Penjabat pembuat komitmen), Hendarmin (Direktur Program dan Bidang LPP TVRI) dan Mandra Narih (Dirut PT Viandra Production). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PUERTO RICO - Dapat dikatakan, Puerto Rico kini menjadi 'Yunani-nya Amerika'. Pulau ini mengalami gagal bayar atawa default atas utangnya untuk kali pertama di sepanjang sejarah pada Senin (3/8/2015). 
			  Ini sejumlah informasi mengenai krisis utang Puerto Rico: 
			  - Puerto Rico kini mengalami default, di mana mereka hanya mampu membayar 628.000 dolar AS dari total utang 58 juta dolar AS yang jatuh tempo kemarin. Ini menandakan default pertama dalam sejarah Puerto Rico. 
			  - Secara total, nilai utang Puerto Rico kepada krediturnya mencapai 70 miliar dolar AS. Gubernur Puerto Rico Alejandro Garcia Padia mengatakan, pemerintah tidak dapat membayar seluruh utangnya. Dia juga bilang, ekonomi Puerto Rico saat ini mengalami 'kematian spiral'. Dia kemudian membentuk tim khusus untuk merumuskan strategi ekonomi pada akhir musim panas ini. 
			  - Puerto Rico mengalami krisis utang karena pemerintah menggunakan banyak dana dalam beberapa tahun terakhir di tengah perlambatan ekonomi mereka. 
			  - Pulau ini seharusnya membayar total utang 483 juta dolar AS pada Senin lalu. Sejumlah pengamat memprediksi, Puerto Rico akan membayar seluruh utangnya itu, kecuali utangnya kepada Public Finance Cooperation senilai 58 juta dolar AS. 
			  - Rakyat biasa Puerto Rico menjadi pihak yang paling menderita atas terjadinya default ini, bukan Wall Street. Sebab, kebanyakan pemegang utang dari Public Finance Cooperation adalah warga biasa melalui bank kredit di negara tersebut. 
			  - Saat ini, kondisi ekonomi Puerto Rico sangat memprihatinkan. Angka pengangguran di level 12 persen, lebih tinggi dua kali lipat dari Amerika Serikat yang saat ini berada di level 5,3 persen. 
			  - Terjadi eksodus besar-besaran saat ini. Sekitar 10.000 warga Puerto Rico meninggalkan pulau ke Amerika Serikat untuk mencari kerja dan stabilitas. 
			  - Pemerintahan Obama belum memiliki rencana untuk memberikan dana talangan (bailout) kepada Puerto Rico.(Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Fenomena ekonomi Provinsi Bali pada triwulan ke II tahun 2015 terpantau mengalami penurunan di beberapa sektor.Satu di antaranya adalah pertumbuhan kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) ke Bali pada periode yang sama tahun 2014 menurun dari 17,03 persen menjadi 8,13 persen.Begitu pula dengan tingkat penghunian kamar (TPK) hotel berbintang pada triwulan ke-II tahun 2015 menurun jika dibandingkan dengan triwulan ke-II tahun 2014 dari 61,46 persen menjadi 57,99 persen.Kepala BPS Bali, Panusunan Siregar mengatakan bila dibandingkan triwulan yang sama di tahun 2014, memang pada triwulan kedua di tahun 2015 mengalami pelambatan.&quot;Walaupun TPK hotel berbintang di Bali pada Juni 2015 mencapai rata rata 61,76 persen, atau naik 4,25 poin dibandingkan TPK bulan Mei. Namun tidak demikian dengan TPK hotel non bintang yang menurun sebesar 5,96 poin menjadi 29,81 persen pada Juni 2015 dari bulan Mei 2015,&quot; katanya di kantor BPS Renon, Rabu (5/8/2015) dalam rilis mengenai pertumbuhan ekonomi di Bali.Sementara rata-rata lama tamu menginap pada hotel berbintang di Bali pada Juni 2015 mencapai 3,19 hari. Untuk rata-rata lama tamu menginap pada hotel non bintang di bulan Juni 2015 mencapai 2,70. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian mengadakan pertemuan dengan Ketua Ombudsman, Danang Girindrawardana di Mapolda Metro Jaya pada Selasa (4/8/2015). 
			  Di pertemuan tersebut, Danang menyampaikan temuan pungutan liar di empat pelabuhan Indonesia. Empat pelabuhan tersebut yaitu Tanjung Priok, Tanjung Perak, Belawan Medan dan Soekarno-Hatta Makassar.‬ 
			  Danang menjelaskan, temuan pungutan liar tersebut terlihat secara besar terjadi di semua tahapan mulai dari semua proses perizinan, tahap customs dan pre customs. 
			  &quot;Dalam proses perizinan, indikasi suapnya lumayan besar. Dalam tahap customs relatif besar, di dalam tahap post clearance relatif kecil. Tapi banyak jumlahnya,&quot; ujar Danang saat dihubungi Rabu (5/8/2015).‬ 
			  Danang mengaku pungutan liar diberikan sebagai biaya percepatan penarikan kontainer ke beberapa titik seperti tempat penimbunan sementara atau tempat pemeriksaan fisik terpadu. 
			  Meskipun ada biaya resmi, namun terdapat pekerja yang nakal menarik pungutan liar di tempat itu.‬ Dalam temuan Ombudsman ada aja suap kecil yang dilakukan untuk barang itu. 
			  &quot;Pungutan untuk pemindahan itu, Rp 200 ribu, Rp 300 ribu dan Rp 400 ribu per kontainer,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Sejumlah wanita cantik turun ke jalan, membagi-bagikan masker kepada penguna jalan, tepatnya di persimpangan lampu merah depan Mapolda Riau, Jalan Sudirman Pekanbaru, Riau, Rabu (5/8/2015). 
			  Wanita cantik yang turun hari itu adalah pemenang ajang pencarian putri berbakat Miss Teen Indonesia 2015, Nadla Hairinisa, bersama sejumlah finalis lainnya. 
			  Pembagian masker ini merupakan aksi sosial terkait bencana kabut asap yang sempat melanda Riau. 
			  Mengenakan gaun putih, Nadla Hairinisa yang memang berasal dari Pekanbaru, tak canggung menghampiri para pengendara motor dan membagi-bagikan masker. 
			  Nisa mengatakan, pembagian masker yang mereka lakukan merupakan aksi sosial untuk mengantisipasi agar tidak terkena ISPA. 
			  Terkait bencana kabut asap dari kebakaran hutan dan lahan, dia menilai harus ada kesadaran dari masing-masing warga untuk bisa mencegah kebakaran lahan. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Gerindra Prabowo Subianto perintahkan pada Fraksi Partai Gerindra menolak memperpanjang kontrak konsesi pengoperasian dan perawatan Jakarta International Container Terminal (JICT). 
			  Sanksi teguran bagi anggota DPR RI dari Gerindra yang tidak mengindahkan perintah Prabowo pun sudah disiapkan DPP. 
			  &quot;Instruksinya Pak Prabowo, anggota DPR RI dari Fraksi Gerindra tolak perpanjangan kontrak konsesi JICT dengan Huntchinson Port perusahaan milik Hongkong. Kalau ada anggota tidak patuh maka akan ada sanksi berupa teguran,&quot;kata Wakil ketua umum Gerindra Arief Poyuono kepada Tribun, melalui sambungan telepon di Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Arief yang juga Ketua Umum Federasi Serikat Pekerja (FSP) melihat konsesi perpanjangan kontrak JICT dengan Huntchinson patut diduga telah terjadi praktik korupsi lintas kementerian. Karena itulah, harus dicegah dan diantisipasi melalui penolakan perpanjangan kontrak. 
			  Prabowo juga berpesan, seperti dikatakan Arief, agar Serikat Pekerja BUMN dan JICT untuk terus berjuang mempertahankan aset Nasional. Bahkan berharap JICT bisa dikeluarkan sendiri oleh Putra-Putri bangsa ini. 
			  &quot;Pak Prabowo berharap JICT bisa dikelola sendiri oleh Pelindo dan putra putri Indonesia,&quot; demikian dia katakan mengulang pesan prabowo saat bertemu dengannya. 
			  Sebelumnya, Serikat Pekerja (SP) JICT menuding Direktur Utama Pelindo II R.J Lino berbohong kepada publik terkait perpanjangan konsesi dan pendapatan besar karyawan JICT. 
			  Menurut SP JICT, pernyataan Lino yang menyebut negara untung 400 juta dollar karena perpanjangan konsesi merupakan keterangan yang tidak benar. 
			  &quot;Karena aksi korporasi Pelindo II kita kehilangan potensi revenue3,2 miliar dollar AS ata 160 juta dollar AS per tahun. Ini dihitung dari pendapatan JICT dikurangi biaya operasional lalu dikalikan 20 tahun masa perpanjangan konsesi,&quot; ungkap Ketua SP Nova Hakim di Jakarta, Minggu malam (2/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak semua masalah gangguan seksual pada pria bisa diatasi dengan sildenafil atau lebih dikenal dengan Viagra. Pria yang mengalami masalah kehilangan libido akan mendapatkan kembali gairahnya setelah terapi testosteron. 
			  Kemampuan obat-obatan disfungsi ereksi, seperti Viagra, Cialis, dan Levitra memang sudah banyak dibuktikan. Bahkan, obat-obatan tersebut tahun lalu terjual lebih banyak dari tahun-tahun sebelumnya, salah satunya karena paten obat sildenafil sudah habis pada tahun 2013 sehingga harganya lebih murah. 
			  Walau begitu, obat disfungsi ereksi tak selalu menjadi jawaban dari gangguan seksual pria. Menurut pakar kesehatan seksual Prof Geoffrey Hackett, hampir separuh dari sildenafil yang diresepkan tidak berhasil pada pria karena masalah utamanya adalah testosteron rendah. 
			  Testosteron adalah hormon yang bertanggung jawab pada energi pria, libido, dan fungsi seksual. Hormon ini juga berpengaruh pada proses penting lainnya dalam tubuh. Testosteron terutama diproduksi di testis dan kadarnya akan mulai menurun saat pria berusia 40 tahun. 
			  Sejak dulu suntikan testosteron atau dalam bentuk koyo hanya diberikan pada pria yang kadar testosteronnya tidak normal akibat beberapa kondisi penyakit, misalnya tumor otak atau efek samping kemoterapi. 
			  Namun, para dokter yakin bahwa banyak masalah seksual yang dihadapi pria di usia pertengahan, seperti libido rendah, disfungsi ereksi, kelelahan, dan mood yang buruk, terjadi karena testosteron rendah. Kondisi tersebut bisa dikoreksi dengan terapi pengganti testosteron, baik dalam bentuk suntikan maupun koyo. 
			  &quot;Setiap pria yang mengalami susah ereksi seharusnya memeriksa kadar testosteron mereka dan diterapi jika rendah. Namun, pengobatan sildenafil bisa dilanjutkan karena bermanfaat untuk jantung dan pembuluh darah,&quot; kata Hackett. 
			  Memang obat anti-disfungsi ereksi bisa membantu masalah impotensi, tetapi hanya sementara. &quot;Jika kekurangan testosteron semakin buruk, disfungsi ereksinya akan kembali lagi,&quot; kata dr Malcom Carruther, pakar kesehatan pria. 
			  Tentu saja pemeriksaan kadar testosteron adalah kata kunci dalam masalah ini. Jangan sembarangan melakukan terapi testosteron. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Presiden Korea Selatan, Park Geun-hye, mencopot Menteri Kesehatan Selasa setelah pemerintahannya menuai kritikan keras dalam penanganan wabah MERS di negaranya. 
			  Menteri Kesehatan dan Kesejahteraan Korsel, Moon Hyung-Pyo yang merupakan seorang ekonom dan ahli kebijakan kesejahteraan, dikritik karena keputusannya untuk merahasiakan nama-nama rumah sakit yang menangani pasien Mers pada periode awal wabah, memicu kebingungan dan ketakutan masyarakat. 
			  Pada akhirnya wabah MERS memukul telak perekonomian Korsel, memaksa ditutupnya ribuan sekolah, dan membuat takut wisatawan asing untuk datang. 
			  Dukungan publik terhadap Park merosot ke titik terendah dalam lima tahun masa jabatannya, akibat mewabahnya virus MERS. 
			  Park kemudian menunjuk Chung Chin-Youb, seorang ahli bedah ortopedi dan ahli kesehatan masyarakat, sebagai menteri kesehatan yang baru, kata juru bicaranya, Min Kyung-wook. Dia tidak memberikan alasan mengapa ia mencopot Moon. 
			  Pekan lalu, Korsel menyatakan berakhirnya wabah MERS. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah mengkonfersi utang menjadi saham, Batik Air berhasil keluar dari daftar perusahaan penerbangan berekuitas negatif. Hal tersebut diungkapkan Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan saat jumpa pers di kantornya, Jalan Merdeka Barat, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Batik Air sudah memenuhi,&quot; ungkap Jonan. 
			  Sebelumnya terdapat 13 perusahaan penerbangan yang berekuitas negatif. Dari ketiga belas perusahaan tersebut, hingga batas akhir yang ditentukan oleh Kementerian Perhubungan pada 30 Juli 2015, hanya Batik Air yang berhasil melengkapi seluruh persyaratan sesuai Undang-Undang Penerbangan No 1 tahun 2009. 
			  Sedangkan 12 perusahaan lainnya masih meminta waktu dengan mengirim surat ke Kementerian Perhubungan dan berkomitmen untuk memenuhi segala persyaratan penerbangan sesuai undang-undang yang berlaku. 
			  Berkaitan dengan hal tersebut, Ignasius Jonan kembali memberikan kelonggaran ke badan usaha angkutan udara niaga berjadwal dan badan usaha angkutan udara niaga tidak berjadwal hingga 30 September 2015 untuk melengkapi seluruh persyaratan yang diberikan. 
			  Diantaranya Surat persetujuan Kemenkumham, surat keterangan BKPM, akta notaris, dan laporan keuangan setelah perubahan/penambahan modal yang diaudit. (Ali Rahman Mutajalli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALI -  Pria yang mengendarai mobil van berisi peledak dalam peristiwa Bom Bali bertemu langsung dengan sahabat dan keluarga dari sejumlah korban tragedi tersebut. 
			  Ali Imron, satu-satunya pelaku yang masih hidup, bertemu dengan Nyoman Rencini yang kehilangan suaminya, Jan Laczynski yang kehilangan lima sahabatnya, dan Ni Luh Erniati yang juga kehilangan suaminya. 
			  Sebelum bertemu dengan Imron di penjara Jakarta, Nyoman Rencini dalam acara di TV SBS mengatakan, &quot;Teman saya bertanya, 'Jika Ali Imron meminta maaf kepada kamu, apakah kamu mau memaafkannya?' Saya katakan, 'Saya tidak tahu, kita lihat saja nanti.'&quot; 
			  Dalam pertemuan itu, Laczynski bertanya kepada Ali Imron, &quot;Mengapa Anda mau mengendarai kendaraan berisi bahan peledak itu?&quot; dan &quot;Apakah Anda bisa tidur nyenyak pada malam hari?&quot; 
			  Dua bom meledak di Jalan Legian, lokasi wisata populer di Kuta, Bali, pada 12 Oktober 2012. Peristiwa ini menewaskan 202 orang. 
			  Satu bom diledakkan di dalam Paddy’s Club oleh pelaku bunuh diri, dan satu bom lainnya diledakkan oleh pengebom bunuh diri di dalam mobil van yang diparkir di luar Sari Club. 
			  Tiga terpidana pelaku pengeboman telah dieksekusi mati pada tahun 2008 lalu, sementara yang lainnya masih menjalani masa hukuman mereka di penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perhubungan (Kemenhub) mencabut izin operasi enam maskapai penerbangan karena tak memenuhi aturan kepemilikan pesawat. Pencabutan izin operasi itu dilakukan sejak 1 Agustus 2015 lalu. 
			  &quot;Maskapainya itu Asco Nusa Air, Air Maleo, Manunggal Air Service, Nusantara Buana Air, Survey Udara Penas Persero, dan Jatayu Air,&quot; ujar Menteri Perhubungan Ignasius Jonan saat menggelar konferensi pers di Kantor Kemenhub, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Aturan kepemilikan pesawat itu ada dalam Undang-Undang No 1 Tahun 2009 tentang Penerbangan. Pasal 118 ayat (2) huruf a, mensyaratkan pelaku usaha angkutan udara niaga berjadwal harus memiliki paling sedikit lima unit pesawat udara dengan jenis yang mendukung kelangsungan usaha sesuai dengan rute yang dilayani.Sementara itu, maskapai penerbangan tak berjadwal harus memiliki satu pesawat dengan hak milik dan dua pesawat dengan sewa atau leasing. 
			  Kemudian, aturan turunannya tercantum dalam Peraturan Menteri (PM) Perhubungan Nomor 97 tahun 2015 tentang Petunjuk Pelaksanaan Kepemilikan dan Penguasaan Pesawat Udara. Awalnya, Kemenhub memberi waktu hingga 31 Juni 2015 untuk maskapai penerbangan memenuhi aturan tersebut. Namun, Jonan memberikan waktu tambahan hingga 30 Juli 2015 lalu. 
			  Sebelum Jonan menjabat Menhub, aturan itu tak pernah dijalankan. Padahal, dasar hukumnya jelas yaitu UU tentang penerbangan tersebut. 
			  Mengetahui ada amanat UU yang tak dijalankan di sektor perhubungan udara, Jonan pun kemudian memberikan waktu tenggat enam bulan kepada maskapai penerbangan dari Januari 2015 hingga Juni 2015 memenuhi aturan tersebut. 
			  Saat itu, Jonan memberikan opsi lain kepada maskapai yang tak mampu memenuhi aturan kepemilikan pesawat itu. Opsi yang dimaksud yaitu opsi merger sesama perusahaan yang tak memenuhi aturan kepemilikan pesawat.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kalau bentuk tempat penyimpanan barangnya unik seperti ini, ruang keluarga di rumah Anda bisa jadi lebih rapi sekaligus terlihat menarik, lho. 
			  Cara membuat keranjang penyimpanan dari kaleng cat ini juga cukup mudah. Yang penting, siapkan dulu alat dan bahan sebagai berikut: 
			  1. Kaleng cat bekas2. Stik kayu3. Kain berenda4. Alkohol5. Benang dan mesin jahit6. Meteran7. Lem 
			   
			  Untuk membuat keranjang penyimpanan dari kaleng cat, pertama Anda perlu membersihkan kaleng bekas tersebut dengan alkohol. Setelah dibersihkan, lem bagian luar wadah untuk ditempeli dengan stik kayu seperti pada gambar di atas. Kemudian letakkan kaleng pada sepotong kain dan gambar dua lingkaran sesuai dengan bentuk wadah tersebut. Buat ukuran lingkaran yang pertama sama dengan ukuran kaleng. Sedangkan lingkaran kedua lebih besar. Setelah itu, ukur tinggi kaleng dan potong kain bagian lain sesuai dengan ukuran tersebut. Selanjutnya jahit kain-kain yang telah dipotong tadi menjadi bentuk silinder (sesuai dengan bentuk kaleng).keranjang penyimpanan 2 
			  Jahit renda pada tepi kain silinder dan keranjang tersebut. Tutup juga pegangan kaleng dengan rami. Keranjang penyimpanan pun siap digunakan dan diletakkan di ruang keluarga Anda. 
			  Gampang juga, ya cara membuat keranjang penyimpanan dari kaleng cat . Siap mencoba? Selamat berkreasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Direktorat Polisi Perairan (Dit Polair) Polda Kalimantan Barat mengamankan sebuah kapal nelayan yang kedapatan membawa bahan peledak di perairan pulau Karimata, Senin (27/7/2015). 
			  Direktur Dit Polair Kombes Pol I Wayan Pinatih mengungkapkan, kapal nelayan yang ditangkap tersebut tidak ada pengenal atau tanpa nama. Tiga anak buah kapal (ABK) dan seorang nakhoda kapal tersebut turut pula diamankan. 
			  &quot;Dari hasil pemeriksaan, ditemukan seperangkat bahan peledak dari kapal tanpa nama yang di tangkap tersebut. Bahan peledak tersebut diduga akan digunakan untuk menangkap ikan&quot; ujar Wayan, Rabu (5/8/2015). 
			  Barang bukti yang diamankan antara lain 5 unit detonator rakitan, 4 unit casing detonator dan satu unit sumbu api. Selain itu, 1 bungkus campuran belerang dan potasium clorat, 1 bungkus campuran bubuk flash powder, 1 bungkus potasium KCL03, dan 1 bungkus belerang. 
			  Polisi kemudian melakukan uji balistik dan pemeriksaan ahli bahan peledak di Detasemen Gegana Satuan Brimob Polda Kalbar. 
			  &quot;Pelaku masih diperiksa untuk ditelusuri dari mana mereka mendapatkan bahan peledak tersebut,&quot; kata Wayan. 
			  Pelaku diduga melanggar UU Darurat Nomor 12 ayat 1 tahun 1951 tentang Senjata Api dan Bahan Peledak dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara. (Yohanes Kurnia Irawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Komite IV DPD RI yang membidangi APBN, perimbangan keuangan pusat dan daerah, pajak, serta pungutan lain terbang ke Makassar, Sulawesi Selatan pada Selasa (4/8/2015) lalu. 
			  Mereka melakukan uji sahih terhadap naskah akademik revisi Undang-Undang (UU) Nomor 6 tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (KUP). 
			  Dalam acara yang diselenggarakan di Aula Fakultas Ekonomi Universitas Muslim Indonesia (UMI) tersebut, Komite IV dipimpin langsung Ketua Tim Revisi UU KUP Ajiep Padindang dan beberapa anggota Tim Ahli Revisi UU KUP DPD RI, yakni Winarto Suhendro, Maryanto, dan Berthold Radja Purba. 
			  Komite IV menilai pembahasan usul inisiatif revisi UU tentang perubahan kelima atas UU No. 6 tahun 1983 tersebut perlu dilakukan. 
			  Itu nantinya agar pemerintah bisa memberikan kepercayaan penuh pada para wajib pajak untuk menghitung, memperhitungkan pajak terutang, menyetor, dan juga melaporkannya langsung melalui mekanisme surat pemberitahuan. 
			  Sementara itu, menurut Ajiep Padindang, uji sahih naskah akademik revisi UU ini bertujuan agar ada kajian dan masukan, bahwa pelaksanaan revisi UU telah sesuai dengan perkembangan bisnis global dan dunia usaha. 
			  “Hingga keberadaan revisi UU KUP dapat meningkatkan penerimaan pajak,” jelas Ajiep. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama RI Abdul Djamil mengungkapkan berdasarkan pengalaman musim haji tahun sebelumnya layanan transportasi bus shalawat untuk jamaah haji selama di Mekkah masih menjadi titik lemah. 
			  Hal tersebut dikarenakan banyaknya sopir-sopir yang mangkir bertugas sehingga jamaah harus menunggu lama untuk menikmati layanan bus yang akan mengangkut jamaah dari pemondokan ke Masjidil Haram maupun sebaliknya. 
			  &quot;Transportasi shalawat pada tahun lalu ada insiden-inseden yang menyebabkan jamaah agak kecewa yakni sopir-sopir yang mengalami disersi, jadi pada saat dia harusnya bertugas, justru meninggalkan tugas sehingga mengurangi jumlah armada yang mondar mandir untu melayani jamaah,&quot; kata Djamil saat memberikan pembekalan kepada petugas Media Center Haji 1436 H/ 2015 M di Gedung Kementerian Agama, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Adanya masalah tersebut pun saat ini sudah diidentifikasi apa penyebab permasalahan tersebut sehingga pelayanan bus shalawat bisa lebih baik pada musim haji 2015 ini. 
			  &quot;Itu sekarang yang jadi titik konsentrasi kita, kenapa bisa begitu, cari penyebabnya, dan tahun sekarang jangan terjadi lagi,&quot; ucapnya. 
			  Untuk jumlah armada bus shalawat sendiri dikatakan Djamil sudah disesuaikan dengan jamaah haji yang akan dilayani. Saat berada di Mekkah ada sekitar 70 persen jamaah yang harus dilayani dengan bus shalawat karena 20 persen jamaah haji Indonesia berada di Jarwal yang jaraknya tidak terlalu jauh ke Masjidil Haram. 
			  &quot;Nah kalau 70 persen dari 155 ribu (jamaah) itu berapa, dengan distribusinya sudah kita ketahui, misal tinggal di Syssah itu tinggal sekitar 20 ribuan lalu akan dilayani bis berapa, mereka sudah memiliki rumus berdasarkan pengalaman sebelumnyan berdasarkan luas hunian minimal mencapai 10 ribu maka bis shalawat yang melayani jamaah sebanyak sekian sudah ada rumusnya,&quot; ujarnya. 
			  Dikatakannya secara jumlah, armada bus shalawat dijamin sudah sesuai dengan jumlah jamaah haji yang harus dilayani. Kecuali bila sopirnya mangkir bekerja. 
			  &quot;Tahun lalu diketahui seperti itu, harusnya dia bertugas malah dia ada di pool, itu yang tidak mau lagi seperti itu, sehingga pengawasan untuk operasional bus shalawat kita tingkatkan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKPAKAM - Penyebab kematian puluhan ribu ternak burung puyuh warga Desa Karang Anyar Kecamatan Beringin, Deli Serdang ternyata akibat karena penyakit flu burung.Hal ini dikatakan Kadis Pertanian Pemkab Deli Serdang, Samsul Bahri ketika dihubungi melalui telepon selulernya, Rabu (5/8/2015). Menurutnya hasil ini didapat setelah pihaknya mengambil sample dari burung yang mati.&quot;Udah keluar hasilnya dari lab. Penyebab kematiannya positif karena flu burung,&quot; ujar Samsul.Penyakit hewan ternak yang terjadi di Kecamatan Beringin sebelumnya tidak hanya menyerang burung puyuh. Di Desa Pasar VI Kualanamu dan Desa Beringin juga banyak hewan ayam dan bebek yang mati. Hewan-hewan ternak ini mati tiga hari sebelum lebaran lalu.Banyaknya jumlah hewan ternak yang mati membuat warga yang merugi hingga ratusan juta rupiah. Saat ini mereka mengharapkan bantuan dari pihak Pemkab. (dra/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Christopher Daniel Sjarief (23), pengemudi Outlander maut, datang ke sidang pembacaan tuntutannya sambil cemberut di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (5/8). 
			  Christopher datang pukul 11.30 ke kursi terdakwa. 
			  Dia mengenakan kemeja lengan panjang warna biru, celana panjang hitam, dan sepatu vantopel bertali berwarna lusuh yang Ia pakai tanpa kaus kaki. 
			  Saat Christopher masuk, awak media suduh memenuhi setiap kursi. Kameramen sudah mengambil posisi paling depan dan seluruh sudut sudah banyak awak media berdiri 
			  Christopher kemudian masuk ke ruang sidang dengan wajah datar. Dia cemberut. 
			  &quot;Saudara dalam kondisi sehat,&quot; ucap Hakim Ketua Made Sutrisna. Christopher hanya mengangguk, lalu hakim buru-buru meminta Jaksa Penuntut Umum membacakan tuntutannya. 
			  Hakim meminta JPU menyingkat pembacaan tuntutan,dan tak membaca ulang seluruh fakta persidangan.(Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Christopher Daniel Sjarief, terdakwa kasus kecelakaan yang menyebabkan empat orang tewas di kawasan Pondok Indah, menjalani sidang tuntutan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Menuntut pidana penjara selama 2 tahun 6 bulan dan pidana denda sebesar Rp 10 juta subsider 1 bulan penjara,&quot; kata Jaksa Penuntut Umum Agus Kurniawan saat membacakan tuntutannya di PN Jaksel, Rabu (5/8/2015). Agus memaparkan, hal yang memberatkan Christopher adalah perbuatannya mengakibatkan korban meninggal dunia dan sebagian lagi terluka. 
			  Sementara itu yang meringankan adalah Christopher telah memberikan santunan kepada keluarga korban, bertanggung jawab, telah menyesali perbuatannya, dan berlaku sopan selama persidangan. Setelah JPU membacakan tuntutan, Hakim Made Sutrisna menjelaskan ulang kepada Christopher soal tuntutan yang ditujukan kepadanya. 
			  Made juga menanyakan apakah Christopher mengerti tuntutan tersebut. Christopher yang hadir mengenakan kemeja lengan panjang berwarna biru dan celana panjang hitam menjawab mengerti. 
			  Namun, ia hanya terdiam ketika Made nanyakan apakah dia akan mengajukan pembelaan atau pledoi. Christopher pun menyerahkan sepenuhnya ke kuasa hukumnya. 
			  Salah satu kuasa hukumnya Yanti menyatakan akan mengajukan pledoi. Namun, ia memohon tambahan waktu untuk menyusunkan. &quot;Kami memohon waktu untuk menyusun pledoi, Yang Mulia,&quot; kata Yanti. 
			  Kemudian, sidang pun disepakati untuk dilanjutkan pada Selasa, 11 Agustus 2015 mendatang. Begitu hakim mengetok palu menanyakan sidang berakhir, Christopher dan beberapa kerabatnya langsung bergegas meninggalkan PN Jaksel. 
			  Christopher dijerat Pasal 310 ayat 4 310 ayat 3 Undang-undang nomor 22 tahun 2009 tentang lalu lintas. (Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Eni Saputra memanfaatkan bahan limbah dari alam seperti hasil serutan pensil, pelepah pisang, daun hamada, dan daun lontar menjadi kerajinan rangkaian bunga yang cantik dan bernilai jual. 
			  Lewat usaha Cendani Dried Flower, produknya banyak dipesan konsumen di wilayah Yogyakarta dan sekitarnya. 
			  Berbagai limbah lingkungan yang sering kali menjadi sampah dan terbengkalai bisa menjadi pundi-pundi uang. Lewat ide kreatif dan tangan terampi, sampah-sampah tidak berguna tersebut bisa menjadi produk yang bernilai jual. Inilah yang dilakukan Eni Saputra. 
			  Lewat usaha Cendani Dried Flower, dia membuat kerajinan hiasan bunga dari bahan-bahan limbah, seperti pelepah pusang, daun lontar, kulit jagung hingga kayu hasil serutan pensil. Dia juga menggunakan rumput hamada yang biasa dijadikan bahan baku pembuatan sapu. 
			  Usaha ini berdiri pada tahun 2004 lalu di Yogyakarta karena kecintaannya terhadap bunga. Dia mengaku awal memulai membuat kerajinan bunga ini dari hasil belajar otodidak dari buku yang ia beli dari toko buku. Dari situ, dia memutuskan untuk membuat karya bunga kering hasil kreativitasnya sendiri. Berbagai bahan limbah tersebut dia sulap menjadi karya seni yang cukup diminati oleh masyarakat. 
			  Pemilihan bahan baku dari daun-daun kering dan bahan baku daur ulang menurutnya dapat berkontribusi terhadap kelestarian lingkungan. 
			  Jenis bunga yang ditawarkan oleh Cendani Dried Flowers cukup banyak. Kayu halus hasil serutan pensil dia bentuk dan diberi warna yang menarik dan dibentuk sedemikian rupa sehingga menjadi produk yang bernilai lebih. Selain itu rumput hamada dia buat menjadi bentuk bunga yang unik. Sementara itu kulit jagung dibuat menjadi bunga mawar dengan berbagai ukuran, bunga anggrek dengan berbagai macam warna, serta bunga ketapang yang terlihat lucu dan unik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNENWS.COM - Eza Gionino (28) pasrah digelandang aparat kepolisian akibat mengkonsumsi narkoba jenis sabu. Meski dari tangannya polisi mendapatkan barang bukti berupa sabu seberat 0,16 gram, Eza, melalui kerabatnya, Hendarsam Marantoko, bersikeras menyebut diri sebagai korban. 
			  &quot;Kalau saya melihat sebenarnya merujuk ke pernyataan penyidik. Eza disangkakan sebagai pengguna, pengguna adalah korban. Jadi dia adalah korban, bukan pelaku!&quot; tegas Hendarsam seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Meski belum secara resmi berstatus sebagai pengacara, Hendarsam yakin betul kalau keluarga besar Eza berharap pesinetron 'Putih Abu-Abu' itu bisa direhabilitasi. Rencananya, esok keluarga akan datang ke Polres Metro Jakarta Selatan, untuk menjenguk sekaligus menyerahkan surat permohonan rehabilitasi untuk Eza. 
			  &quot;Saya sebagai kerabat, kami minta ditelusuri lebih jauh terutama pengedarnya. Eza itu korban. Kami, keluarga, minta (Eza) direhabilitasi, pulih seperti semula, dan kembali seperti sediakala. Secepatnya. Mungkin besok atau lusa keluarga datang,&quot; kata Hendarsam. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahfudz Siddiq mengatakan kehadiran sejumlah orang yang berkewarganegaraan Israel dan munculnya simbol-simbol Israel di Tolikara bukanlah hal yang kebetulan. 
			  Motifnya pun menurut Ketua Komisi I DPR itu bukan penyebaran agama karena Yahudi adalah agama eksklusif. 
			  “Adanya orang yang berkewarganegaraan Israel di tanah Papua dan munculnya simbol-simbol Israel seperti yang banyak tersebar di media sosial di Tolikara bukan kebetulan. Ini juga tidak ada hubungannya dengan penyebaran agama karena agama Yahudi sangat eksklusif,” ujar Mahfudz ketika dihubungi Kamis (5/8/2015). 
			  Mahfud menengarai bahwa orang-orang Israel ini digunakan untuk menjalankan satu operasi politik di Papua secara keseluruhan. Untuk itu dirinya pun meminta aparat keamanan untuk mengusut tuntas kehadiran mereka di Papua. 
			  “Sangat mungkin ada pihak lain yang menggunakan orang-orang ini untuk jalankan operasi politik di Papua. Jadi bukan hanya Tolikara. Pemerintah melalui Polri, BIN, TNI dan Kemenlu harus mengusut tuntas kehadiran orang berpaspor Israel ini,” katanya. 
			  Kasus Tolikara menurut Mahfudz bisa dilihat kecil kalau dipisahkan dari konteks Papua. Namun menurutnya kasus ini juga bisa menjadi serius jika ditempatkan dalam kontrks Papua, khususnya gerakan separatisme. 
			  “Mereka membutuhkan pemantik. Dan harus diingat papua tidak hanya bagian dari kepentingan Indonesia, tapi juga kepentingan beberapa negara lain. Pemerintah telah diberi lampu kuning dan sirine nyaring tentang penyelesaian tuntas isu papua melalui kasus Tolikara,” katanya. 
			  Sebelumnya tersebar foto-foto di sosial media tentang keberadaan mobil dengan cat bendera Israel di Tolikara. 
			  Hal ini pun menjadi ramai diperbicangkan apa kepentingan Israel di Papua dan bagaimana mungkin orang-orang Israel bisa masuk ke Indonesia meski selama ini Indonesia tidak mempunyai hubungan diplomatik dengan Israel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usai terbitnya Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 90 Tahun 2015 tentang Pengendalian Pengoperasian Pesawat Udara Tanpa Awak (drone), masyarakat tak bisa sembarangan menerbangkan perangkat tersebut. 
			  Jika seseorang menerbangkan drone di wilayah yang terlarang, maka sanksi denda hingga penjara siap menanti. Salah satu kawasan udara yang bebas drone yaitu kawasan udara bandara. Jika pengoperasian dilakukan di area itu, maka pelaku siap-siap kena denda hingga miliaran rupiah. 
			  &quot;Mengendalikan drone di wilayah bandara dikenakan denda Rp 1 miliar dan maksimal hukuman 3 tahun,&quot; ujar Direktur Navigasi Penerbangan Kementerian Perhubungan Novy Riyanto di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, area udara bandara merupakan area yang termasuk dalam kawasan keselamatan operasional penerbangan (KKOP). Menurut PM Nomor 90 Tahun 2015, KKOP adalah wilayah daratan dan atau perairan serta ruang udara di sekitar bandara yang digunakan untuk operasi penerbangan dalam rangka keselamatan penerbangan. 
			  Menurut Novy, sanksi Rp 1 miliar dan hukuman maksimal 3 tahun penjara tersebut tertera dalam Pasal 421 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 tentang Penerbangan. 
			  Menurut pasal tersebut, setiap orang dilarang berada di daerah tertentu di bandar udara, membuat halangan (obstacle), dan atau melakukan kegiatan lain di kawasan keselamatan operasi penerbangan yang dapat membahayakan keselamatan dan keamanan penerbangan, kecuali memperoleh izin dari otoritas bandar udara. 
			  &quot;Terbang tanpa izin pasti ada sanksinya. Di situ (area udara bandara), (drone) akan dikenali dan akan menjadi obstacle (benda yang menghalangi penerbangan). Harus dilihat lagi, seberapa berat dia melanggarnya. Kalau mengendalikannya di KKOP, itu langsung pidana,&quot; kata dia.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, DELI SERDANG - Pantai Putra Deli yang terletak di Deli Serdang mempunyai daya tarik sendiri bagi para wisatawan. 
			  Selain keindahan pantai dan deburan ombak yang memikat wisatawan remaja, pesawat yang lewat di tempat itu rupanya jadi &quot;magnet&quot; tersendiri, terutama bagi anak-anak 
			  Menurut Pengurus Pantai, Airul, Pantai Putra Deli mempunyai keunikan di pemandangan. Baik itu deburan ombak, pepohanan mangrove hingga pesawat lewat. 
			  &quot;Biasanya rombongan remaja yang pacaran suka lari-larian di deburan ombak sambil menulis nama pasangan di pasir. Sedangkan anak-anak suka moment pesawat lewat, yang terlihat dekat dan besar, karena kawasan pantai ini berada tepat di belakang bandara,&quot; katanya. 
			  Menurutnya, banyak juga wisatawan yang memanfaatkan area pinggit pantai untuk piknik keluarga dengan menyewa tikar dan pondok. 
			  &quot;Tikar dibanderol Rp 25 ribu yang besar dan bisa dipakai seharian, sedangkan pondok lebih mahal sekitar Rp 40 hingga Rp 60 ribu tergantung ukuran,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemeriksaan terhadap RP (Raden Priyono) tersangka korupsi penjualan kondensat, hari ini Rabu (5/7/2015) terpaksa ditunda. 
			  Sebelumnya Priyono pernah dipanggil pada Selasa (28/7/2015) lalu, namun Priyono berhalangan hadir karena masih mudik Lebaran.‎ Dan pihak kuasa hukum Priyono meminta penjadwalan ulang pada penyidik. 
			  ‎Lalu hari ini, Rabu (5/8/2015) Priyono kembali diperiksa dan dia datang bersama kuasa hukumnya memenuhi panggilan. Namun karena tidak bisa duduk akibat menderita ambeien, maka penyidik menjadwalkan ulang pemeriksaan pada pekan depan. 
			  Untuk diketahui, ambeien atau Hemorrhoid merupakan penyakit pembengkakan pada lubang anus sehingga mengakibatkan tidak bisa duduk terlalu lama. 
			  &quot;PR ini datang, tapi dia sakit. Dia mengeluh tidak bisa duduk‎. Ambeiennya parah katanya,&quot; kata Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Pol Victor E Simanjuntak di Mabes Polri. 
			  Akhirnya dengan alasan kemanusiaan dan penyidik berprasangka baik terhadap Priyono tanpa memeriksa penyakit ambeiennya, penyidik pun memperbolehkan Priyono pulang dan dijadwalkan diperiksa Senin pekan depan, (10/8/2015). 
			  Walau sering kali meminta penundaan pemeriksaan, namun Victor tetap menganggap Priyono kooperatif. Menurutnya kalaupun nantinya Priyono kembali tidak bisa diperiksa pada pekan depan, maka itu tidak menjadi masalah. 
			  &quot;Masih kooperatif walau panggilan dua pekan lalu tidak hadir karena mudik, sekarang hadir tapi sakit. Sebenarnya kalau tidak mau diperiksa tidak papa karena tidak akan merubah statusnya sebagai tersangka. Malah itu kan merugikan dia,&quot; tegas Victor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Badan usaha angkutan udara niaga (maskapai) yang masih berada dalam ekuitas negatif berkomitmen untuk memenuhi tuntutan Kementerian Perhubungan untuk membuat ekuitas perusahaannya menjadi positif. 
			  &quot;Ada komitmen (dari perusahaan), tapi belum dipenuhi,&quot; ungkap Menteri Perhubungan Ignasius Jonan dalam siaran pers (5/8/2015) di Jakarta. 
			  Perusahaan tersebut yaitu badan usaha angkutan udara niaga berjadwal dan badan usaha niaga tidak berjadwal yang seluruhnya berjumlah 12 perusahaan, yaitu PT Cardig Air, PT Tri MG Intra Asia, PT Indonesia Air Asia, PT Air Asia Pasifik Utama, PT Ersa Eastern Aviation, PT Eastindo Services, PT Asialink Cargo Airlines, PT Jhonlin Air Transport, PT Transwisata Prima Aviation, PT Hevilift Aviation Indonesia, PT Asian One Air, dan PT Survai Udara Penas. 
			  Menteri Perhubungan memberikan kesempatan bagi 12 perusahaan tersebut untuk melengkapi persyaratan akta notaris, surat persetujuan Kemenkumham, surat keterangan BKPM (untuk PMA), dan laporan keuangan setelah perubahan/penambahan modal yang diaudit. 
			  &quot;Jika hingga 30 September 2015 perusahaan tersebut belum bisa memenuhi persyaratan yang diberikan maka Kementerian Perhubungan tidak mengijinkan adanya perubahan bussines plan, penambahan rute baru, ataupun perubahan rute,&quot; ujarnya. (Ali Rahman Mutajalli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana pemerintah memberikan izin ekslusif bagi Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik (Bulog) untuk mengimpor jagung mendapat sambutan positif dari Bulog. 
			  Kendati belum mendapatkan penugasan dan pemberitahuan resmi dari pemerintah, tapi Bulog menyatakan siap bila ditugaskan. 
			  Penugasan Bulog untuk mengimpor jagung mencuat pasca Menteri Pertanian (Mentan) Amran Sulaiman secara tiba-tiba menghentikan impor jagung. Direktur Pengadaan Bulog Wahyu mengatakan, sampai saat ini Bulog belum mendapat penugasan resmi untuk mengimpor jagung. 
			  &quot;Jika nantinya pemerintah benar memberikan penugasan, maka Bulog harus siap termasuk dengan segala sarana pendukung seperti gudang,&quot; ujar Wahyu kepada KONTAN, Selasa (4/8/2015). 
			  Penunjukan Bulog sebagai importir tunggal jagung diharapkan bisa meredam harga jagung pasca dihentikanya impor jagung. Kementerian Pertanian (Kemtan) sendiri mengklaim, produksi jagung dalam negeri sudah bisa memenuhi kebutuhan jagung untuk pakan ternak. Maraknya impor jagung justru menyebabkan harga di tingkat petani anjlok yang berakibat kerugian kepada petani jagung. 
			  Sebelumnya, Dirjen Peternakan dan Kesehatan Hewan (PKH) Kemtan Muladno mengatakan, untuk mengantisipasi kekurangan jagung dalam negeri pasca dihentikannya izin impor jagung, pemerintah berencana memberikan izin ekslusif kepada Bulog untuk melakukan impor jagung. 
			  Izin impor yang nantinya diberikan kepada Bulog akan didasarkan pada Peraturan Presiden (Perpres) yang masih dibahas. &quot;Tugas Bulog itu untuk menstabilisasi harga jagung di pasaran,&quot; ujar Muladno. 
			  Muladno membantah, izin ekslusif kepada Bulog ini dalam rangka bersaing dengan importir jagung swasta. Ia berdalih, izin impor juga akan diberikan kepada importir bila kondisinya sudah dinilai kondusif. 
			  Artinya, ketika harga di tingkat petani stabil dengan harga minimal yang jelas. Namun kapan waktunya, Muladno mengatakan belum ada pembatasan atau pun kepastian.(Noverius Laoli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Ida Budhiati mengatakan perlunya undang-undang yang mengatur tentang sanksi partai politik yang tidak memajukan calon kepala daerah dalam pilkada jika hal tersebut diperlukan. 
			  &quot;Bagaimanapun semuanya harus diatur dalam undang-undang. Apakah nantinya mengatur tentang sanksi administrasi atau sanksi lainnya,&quot; ujar Ida di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Sanksi administrasi menurut Ida, memungkinkan bagi partai politik tidak dapat memberikan dukungan terhadap calon kepala daerah dalam pilkada berikutnya. 
			  Namun dirinya mengatakan bahwa hal tersebut hanya sebagai usulan agar pilkada tetap harus berjalan. 
			  Sebelumnya, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menyayangkan partai politik yang tidak mengusung kader menjadi bakal calon kepala daerah. Padahal, salah satu tugas partai politik adalah menyiapkan calon pemimpin. 
			  &quot;Tugas parpol salah satunya adalah kaderisasi dan menyiapkan calon pemimpin, baik itu sebagai kepala daerah, anggota DPR, DPD, serta calon presiden dan wakil presiden,&quot; kata Tjahjo di kantor Kementerian Dalam Negeri, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Pemilihan kepala daerah di tujuh daerah terancam batal digelar pada 9 Desember tahun ini karena di masing-masing daerah hanya ada satu pasangan bakal calon kepala daerah yang mendaftar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budhiman mengungkapkan modus penyalahgunaan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP). 
			  Ada penerima KJP yang menjual kartunya kepada orang lain. 
			  Orang tersebut membayar KJP dengan uang tunai sekitar Rp400.000 - Rp500.000 kepada pemilik kartu. 
			  Oleh si pembeli, KJP itu digunakan untuk membeli macam-macam di luar kebutuhan siswa. 
			  Menurut Budi, uang tunai yang diberikan kepada pemilik KJP terbilang kecil dibandingkan saldo di dalam KJP yang mencapai Rp 750.000. 
			  Namun, Arie menduga, pemilik kartu tergiur karena saldo yang ada di dalam KJP tidak bisa dicairkan secara tunai. 
			  Kalaupun bisa, maksimal hanya Rp 50.000 setiap minggunya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Libya bereaksi soal adanya kabar penyiksaan terhadap anak mantan Presiden Libya Muammar Khadafi, di tahanan.Reaksi ini muncul tak lama setelah tersebarnya video yang memperlihatkan seorang tahanan yang tengah disiksa dan dilecehkan oleh sipir penjara.Disebutkan bahwa pria dalam video itu adalah Saadi Khadafi.Dalam video itu, Saadi terlihat menjerit kesakitan setelah ia dipukuli berkali-kali oleh sipir penjara di bagian wajah dan kakinya.Ia duduk di kursi dengan mata tertutup mengenakan jaket dan celana berwarna biru. 
			   
			  Setelah dipukuli di bagian wajah, giliran ia dijungkalkan dengan bagian kaki diatas lalu dipukuli di bagian kaki. 
			   
			  Kemudian, tutup matanya dibuka dan terlihat Saadi menyaksikan tahanan lainnya yang sedang dipukuli.Atas kabar tersebut, pihak Libya berjanji akan menelusuri dan mencari tahu identitas sipir penjara yang telah melakukan kekerasan tersebut. Selanjutnya akan menempuh langkah hukum untuk mengusut kasus tersebut.Adapun Saadi ditahan di rumah tahanan di Tripoli sejak tahun lalu setelah sebelumnya ia diekstradisi dari Nideria dalam kasus penembakan terhadap pengunjuk rasa.Ia juga terlihat dalam sejumlah kasus kejahatan lainnya selama ayahnya masih duduk di kursi kepresidenan.Sementara itu, anak Khadafi lainnya, Saif Khadafi dituntut hukuman mati pada pekan kemarin atas sejumlah kasus selama tahun 2011.Libya dalam kondisi pecah, sejak lengsernya rezim Khadafi dengan adanya dua faksi yang sama-sama mengklaim mampu mengendalikan negara itu. (BBC News/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, RUSIA - Kementerian Luar Negeri Rusia, Selasa (4/8/2015), menyatakan dalam sebuah pernyataan bahwa negara itu mengklaim wilayah laut Artik seluas 1,2 juta kilometer yang membentang sekitar 350 mil laut dari pantai. 
			  Rusia, Amerika, Kanada, Denmark, dan Norwegia, semuanya telah mengajukan yurisdiksi atas bagian-bagian kawasan Artik, yang diyakini menyimpan sampai seperempat endapan minyak dan gas bumi yang belum digali. 
			  Persaingan untuk menguasai sumber alam di kawasan Artik bertambah sengit, sementara lapisan es di kutub terus menyusut, membuka kesempatan baru bagi pengeboran. 
			  Rusia merupakan negara pertama yang mengajukan klaimnya tahun 2002 tetapi PBB mengembalikannya karena kurangnya bukti. 
			  Kementerian Luar Negeri Rusia mengatakan, klaim yang diajukan kembali itu berisi bukti-bukti baru. 
			  Banyaknya data penelitian ilmiah yang dilakukan di kawasan Artik selama bertahun-tahun digunakan untuk mendukung klaim Rusia tersebut. 
			  Organisasi Greenpeace menanggapinya dengan memperingatkan tentang resiko terhadap lingkungan. Pelaku kampanye Greenpeace kawasan Artik di Rusia, Vladimir Chuprov mengatakan dalam sebuah pernyataannya, “Mencairnya es di kawasan Artik memaparkan laut baru yang rentan, tetapi negara-negara seperti Rusia dan Norwegia ingin menjadikannya seperti Arab Saudi berikutnya.&quot; 
			  Ia menambahkan, “Kalau kita tidak bertindak bersama-sama, wilayah ini akan menjadi sumur-sumur minyak dan penuh armada penangkapan ikan sepanjang hidup kita.&quot; 
			  Ia mendesak negara-negara yang mengaku punya yurisdiksi di kawasan Artik untuk bekerjasama menciptakan suatu cagar alam di sekitar Kutub Utara. 
			  Rusia berharap, Komisi PBB urusan Batas Landas Kontinen dapat mulai meninjau pengakuan Rusia itu pada musim gugur nanti. (VOAINDONESIA/Kompas.com/Egidius Patnistik) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya menyelidiki peristiwa kebakaran di Permukiman padat penduduk di dekat Pasar Gembrong, Jakarta Timur. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal, menduga penyebab kebakaran terjadi karena warga membakar sampah di bantaran kali. Untuk memperkuat dugaan dan mencari tahu penyebab kebakaran, maka dilakukan pemeriksaan saksi. 
			  &quot;Saksi-saksi masih diperiksa,&quot; ujar Kombes Pol Muhammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Kebakaran terjadi di Pasar Gembrong, Cipinang, Jakarta Timur, pada Selasa kemarin, sekira pukul 21.00 WIB. Dalam peristiwa ini sebanyak 20 unit mobil pemadam kebakaran diterjunkan ke lokasi. 
			  Menurut Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut kerugian ditaksir mencapai ratusan juta rupiah. Sebab, api melalap hangus puluhan rumah warga dan beberapa unit toko di Pasar Gembrong. 
			  &quot;Kerugian ditaksir ratusan juta rupiah. Ada 9 toko mainan terbakar dan 40 rumah,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Kejadian unik terjadi saat Ibu Wakil Presiden, Mufidah Jusuf Kalla yang juga menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Kerajinan Nasional Pusat naik ke atas panggung. 
			  Saat itu, dirinya akan memberi kata sambutan dalam acara peluncuran motif baru kerajinan Dewan Kerajinan Nasional Daerah di Balaikota, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dalam acara itu, hadir Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), beserta istrinya Veronica yang juga menjabat sebagai Ketua Dewan Kerajinan Nasional Daerah. Sebelum Mufidah, Veronica yang lebih dul memberikan kata sambutan. 
			  Setelahnya, baru Mufidah yang dipanggil namanya. Saat hendak memberikan kata sambutan, Ibu Wapres terlihat kesulitan untuk berbicara. Pantauan Tribunnews, dari area depan, Mufidah hanya terlihat matanya saja, sehingga ia kesulitan untuk berbicara. 
			  Itu disebabkan oleh posisi mimbar yang terlalu tinggi, sedangkan posisi panggung terlalu rendah. Ahok yang duduk di samping Veronica mengambil tindakan cepat. 
			  Ahok langsung berdiri dari bangku berwarna hijau. Ia melangkahkan kaki ke atas panggung. Lalu dengan menggunakan kedua tangannya, Ahok mendorong mimbar itu ke belakang, sehingga posisi mimbar tak terlalu tinggi. 
			  Karena bantuan Ahok itu, Bu Wapres tak lagi kesulitan untuk memberikan kata sambutannya ke para hadiran yang hadir di Aula Balaikota. Mufidah melepaskan senyumannya, dan mengatakan, &quot;memang Ahok ini hebat,&quot; ujarnya sembari menepuk pundak pak Ahok yang diiringi tepuk tangan para hadiran. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Yayu Fathilal  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Kecamatan Gambut di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan selama ini dikenal dengan kudapan khasnya, yaitu tapai (atau tape) baik yang berbahan beras maupun gumbili (singkong). 
			  Khusus tapai gumbili, selama ini hanya berupa tapai, namun sekarang ada olahan baru dari tapai ini, yaitu jus tapai gumbili atau biasa disebut jus tape. 
			  Masih tergolong jarang orang mengolah jus berbahan tapai ini, apalagi menjualnya. 
			  Kalau jus berbahan buah seperti jus apel, jus alpukat, jus mangga, jus melon, dan sejenisnya, itu sudah biasa. 
			  Di Banjarmasin, penjualnya pun tergolong langka karena memang belum terlalu populer. 
			  Namun sebagai varian baru dari minuman jus, jus tapai gumbili ini patut juga dicoba. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kembali diumumkan menjadi salah satu maskapai dengan ekuitas negatif, Indonesia AirAsia menyatakan akan mematuhi segala persyaratan yang ditentukan oleh Pemerintah. 
			  &quot;Kami akan berusaha memenuhi ekuitas yang dipersyaratkan oleh Pemerintah,&quot; kata Sekretaris Perusahaan Indonesia AirAsia, Audrey Progastama Petriny kepada Tribunnews, Rabu (5/8/2015) 
			  Audrey mengatakan, saat ini operasional Indonesia AirAsia berjalan dengan semestinya. &quot;Operasional perusahaan berjalan dengan lancar,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya Menteri Perhubungan Ignasius Jonan kembali mengumumkan perusahaan penerbangan yang masih berada dalam posisi negatif hingga Agustus 2015. 
			  Adapun badan usaha angkutan udara niaga berjadwal yang masih negatif terdapat tiga perusahaan yaitu PT Cardig Air, PT Tri MG Intra Asia, dan PT Indonesia AirAsia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Kesehatan RI Nila Moeloek mengaku cukup banyak jemaah umroh yang pergi ke tanah suci tanpa mempedulikan kesehatannya. 
			  Ia menerima laporan, jemaah meninggalkan obat-obatan yang diberikannya di tanah air dan tidak dibawa ke tanah suci. 
			  &quot;Kami mengkhawatirkan sekali masalah MERS karena dipicu oleh unta makanya kita berikan alat pencegahan. Tapi masker, obat-obatan justru ditinggal di Indonesia,&quot; kata Nila Moeloek di Balai Kartini, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Untuk mengatasi perilaku ini, dia merencanakan tidak akan memberikan obat-obatan itu di Indonesia tapi setelah turun dari pesawat. 
			  Nila juga mengaku telah mengampanyekan pola hidup sehat melalui layar televisi yang ada di pesawat. 
			  &quot;Saya sudah bertemu Menteri Perhubungan dan disetujui. Tapi saya belum tahu bagaimana perkembangannya, apa sudah ditindaklanjuti aparat di bawahnya,&quot; katanya. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KABANKALAN - Seorang remaja di Filipina secara sadis membunuh neneknya. 
			  Tak hanya itu, pelaku yang masih berusia 19 tahun tersebut juga memakan jantung sang nenek. 
			  Awalnya, penjaga malam mendatangi rumah milik korban Olivia Rapel Jalaman di Kabankalan City atas laporan tetangga yang mendengar teriakan dari sana. 
			  Tak pelak, penjaga malam menemukan pemandangan yang mengenaskan. 
			  Nenek berusia 85 tahun itu terbujur kaku, dengan dada yang terkoyak dan jantungnya hilang. 
			  Sementara pelaku masih berada di dalam rumah tersebut. 
			  Saat ditanya tentang motif pembunuhan sadis itu, pelaku berulang kali hanya mengatakan &quot;itu adalah sebuah kesalahan.&quot; 
			  Pelaku mengaku memakan seluruh jantung neneknya, tanpa disisakan sedikit pun. 
			  MIRROR 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Singapura tengah merayakan peringatan 50 tahun kemerdekaannya dan ke manapun Anda melihat, ada poster, spanduk, iklan bus, dan kotak pos yang menandai peristiwa tersebut. 
			  Akronim SG50 adalah merk resmi yang dibuat oleh pemerintah menyambut perayaan tersebut. 
			  Ini adalah upaya terbesar dan termahal negara tersebut dalam menghidupkan semangat kebangsaan. 
			  Puncak perayaan kemerdekaan Singapura akan berlangsung pada 9 Agustus, yang lazim disebut Hari Nasional. 
			  Pertunjukan spektakuler senilai US$15 juta (setara Rp202,8 miliar) akan berlangsung di Lapangan Padang di tengah kota dan di platform yang mengarah ke perairan, tempat 150 ribu orang diperkirakan akan datang memenuhi panggung tersebut dan mengikuti perayaan dari tengah kota. 
			  Sekitar 12.000 peserta dan kru - termasuk 20 jet tempur - akan membentuk angka 50 di angkasa. 
			  Perusahaan swasta juga turut serta, ingin ikut memeriahkan peringatan yang membawa sentimen positif ini. 
			 
		 
		 
			  Lapangan utama di kota Melbourne, Federation Square semakin menarik perhatian. Lebih dari 200 orang secara serentak menari bersama, hari Selasa sore (4/08), sebagai dukungan terhadap gerakan anti rasisme di Australia. 
			  Para penari meneriakkan kata-kata &quot;lawan rasisme&quot;, sambil membuat gerakan melempar tombak dan meninju udara, secara bersama-sama. 
			  Gerakan ini terinspirasi dari apa yang dilakukan oleh Adam Goodes, pemain football gaya Australia, atau 'footy' saat bertanding di Melbourne, dua bulan lalu. 
			  Gerakan tarian sebenarnya berasal dari tarian perang warga Aborigin. Setelah Goodes melakukan tarian tersebut, terjadi kontroversi antara penggemar footy dan sejumlah komentator di media. 
			  Richard Frankland, adalah penyelenggara menari secara bersama-sama atau istilahnya flash mob. Ia mengatakan ide muncul setelah seorang siswa di Sekolah Tinggi Seni Victoria menyatakan keprihatinan kepada Goodes.Menurutnya, para siswa ingin menyampaikan sikap bersama, dengan menggunakan gerakan tari perang yang dilakukan Goodes. 
			  &quot;Apa yang [Goodes] lakukan adalah sebagai pembuka pintu bagi Australia yang selama ini terlalu takut untuk dilihat. Mereka yang telah melihat [justru] mendapat peluang indah,&quot; kata Frankland.Frankland mengatakan ia kewalahan dengan jumlah orang yang ingin bergabung untuk menari secara bersama-sama. 
			  Salah satu peserta, Tammy Anderson mengaku mendapatkan pengalaman emosional saat bisa berbagi dengan orang-orang lain.&quot;Sebuah generasi yang trauma telah bangkit dengan arti mendalam, lebih dari sekedar olahraga [footy],&quot; katanya.&quot;Kami adalah pejuang, kami di sini untuk tetap berada disini memerangi rasisme.&quot; tambah Tammy. 
			  Ia mengatakan istial tarian perang seringkali dianggap sensasional, padahal maksudnya adalah untuk mengekspresikan fisik secara sesuai adat.&quot;Semua orang takut ini melihat tombak yang sebenarnya tidak terlihat, sehingga mereka membalasnnya dengan kata-kata [cemoohan dan cacian],&quot; tegasnya. 
			  Goodes sudah kembali berlatih dengan Swans sejak Selasa (4/08) setelah selama seminggu beristirahat. Ia akan kembali bertanding di ajang footy hari Sabtu mendatang (8/08) dengan melawan tim Geelong. 
			  Tonton seperti tarian yang dilakukan secara serentak oleh ratusan warga Melbourne disini. 
			 
		 
		 
			  Vatikan menuduh pengusaha tambang Australia Andrew Forrest telah memanfaatkan Paus Fransiskus dalam kampanye anti perbudakan yang diluncurkan pengusaha itu tahun lalu. 
			  Dalam pernyataan yang dimuat media lokal di Italia, seorang penasehat Paus, Uskup Marcelo Sánchez Sorondo, mengatakan Vatikan kini menarik diri dari kampanye yang digagas Forrest tersebut. 
			  Alasanya, kata Uskup Sanches, Vatikan merasa bahwa Paus hanya dimanfaatkan oleh Forrest. 
			  &quot;Kami tidak ingin dimanfaatkan,&quot; ujar Uskup Sanchez. &quot;Pengusaha berhak mencari keuntungan namun jangan mengeksploitasi Paus.&quot; 
			  Pada Desember 2014 Paus Fransiskus bersama sejumlah pemuka agama lainnya menandatangani dekalarasi bersama untuk mengakhiri perbudakan modern. 
			  Acara itu dilaksanakan oleh Global Freedom Network (GFN) milik Andrew Forrets. 
			  Dalam wawancara dengan ABC bulan lalu, Forrest menyebut pertemuan pemimpin agama-agama sedunia itu merupakan pencapaian terbesar dalam hidupnya. 
			  &quot;Belum pernah ada pertemuan antara Ayatullah dan seorang Paus,&quot; kata Forrest mengenai keberhasilannya mengumpulkan pemuka agama-agama dalam deklarasi bersama itu. 
			  &quot;Belum pernah ada kesepakatan terbuka antara Sunni dan Syiah, atau antara Kristiani dan Muslim, antara Gereja Anglikan dan Katolik untuk waktu yang sangat lama,&quot; tambahnya lagi. 
			  Bulan April tahun 2015, sejumlah pihak mulai mempertanyakan mengapa perwakilan Uskup Sanchez yang mewakili Paus dalam deklarasi lintas-agama itu, menghilang dari website GFN. 
			  Menurut juru bicara Yayasan Walk Free Foundation milik Forrest, pihaknya tidak pernah meniatkan inisiatif tersebut sebagai kerangka bisnis. ' 
			  &quot;Walk Free Foundation menyiapkan dana bagi Global Freedom Network (GFN) ketika dua inisiatif historis yaitu pernyataan bersama pada 2 Desember dan fakta ulama Islam yang mengecam perbudakan telah dicapai,&quot; katanya. 
			  &quot;Nilainya lebih dari 1 juta euro,&quot; tambahnya lagi. 
			  Seorang pakar mengenai isu human trafficking Dr Anne Gallagher mengeritik inisiatif Forrest mengenai anti perbudakan ini. 
			  Menurut Dr Gallagher, yang juga konsultan di PBB, inisiatif Forrest itu terlalu menyederhanakan persoalan. 
			  &quot;Mereka menganggap ini bisa diatasi jika ada tekanan terhadap pemerintah dengan menandatangani petisi,&quot; katanya. 
			  Forrest mengatakan kritikan itu ia terima namun sama sekali tidak menyiapkan alternatif solusi yang lebih baik. 
			    
			 
		 
		 
			  Kanguru yang mati karena tertabrak, seringkali terlihat di jalanan, terutama di kawasan pedalaman Australia. Kini sebuat organisasi berusaha untuk membesarkan anak-anak dari kanguru yang mati tertabrak tersebut. 
			  Kelly Dwyer adalah tenaga terlatih yang bergabung bersama organisasi penyelematan dan rehabilitasi hewan asli Australia. 
			  Ia sudah bekerja bersama organisasi tersebut selama 15 tahun, mendedikasikan hidupnya untuk mengasuh anak-anak kanguru yang kehilangan orang tuanya. 
			  Kebanyakan dari kanguru yang diurusnya berhasil diselamatkan dari kantung ibunya, sementara ibunya mati karena tertabrak mobil di jalanan. 
			  Wildlife carer Kelly Dwyer has been looking after joeys for the last 15 years in Broken Hill, far west NSW.  Cherie von Hörchner 
			  Dowey yang tinggal di kawasan Broken Hills, New South Wales telah mendapatkan training khusus satwa liar untuk kemudian bisa mampu merehabilitasi kanguru yang masih muda. 
			  Untuk merawat anak-anak kanguru, atau dikenal dengan sebutan 'joey' memang membutuhkan keahlian khusus. 
			 
		 
		 
			  Sekelompok produsen wol Kangaroo Island telah menandatangani kesepakatan untuk membantu konsumen untuk dapat mencari tahu mengenai wol yang mereka beli langsung ke peternakannya. 
			  Wol Kangaroo Island bersama Jaringan Wol Australia membuat proyek yang disebut DNA, 'Direct Network Advantage' atau keuntungan melalui jaringan langsung. 
			  Program ini akan melihat secara langsung asal usul produk wol yang di buat di Kangaroo Island, Australia Selatan. 
			  Ketua kelompok Wol Kangaroo Island, Christine Berry, mengatakan program sejenis yang menunjukkan asal-usul produk sudah sangat sukses di Australia Selatan. Menurutnya juga ini menjadi ini pengalaman tersendiri bagi para konsumen. 
			  Program ini memanfaatkan code QR atau 'Quick Response' yang bisa langsung diakses lewat telepon genggam. 
			  &quot;Dari peternakan, properti, domba di Kangaroo Island, hingga garmen, konsumen bisa langsung memindai kode QR. Untuk produk wol, nantinya mereka bisa langsung melihat video yang menayangkan domba yang menghasilkan bulu untuk produk wol tersebut,&quot; jelas Berry 
			  Menurutnya juga hal ini akan baik untuk mempromosikan keberadaan produksi wol mereka. 
			  &quot;Wol akan laris, lalu kami akan tahu siapa yang membelinya. Tapi kami tidak tahu kemana produk ini pergi atau dibuat menjadi apa. Tapi kami akan dapatkan masukan mengenai wol yang mereka inginkan... sehingga akan lebih baik,&quot; tambah Berry. 
			 
		 
		 
			  Kepolisian Australia (AFP) menangkap tiga pria di Melbourne terkait penyelidikan perusahaan penyalur tenaga kerja yang dipergunakan oleh Australia Post. Sebuah mobil Ferrari disita dari rumah mewah salah seorang pelaku bernama Bobby Singh. 
			  Selain Bobby Singh, AFP dan Border Force juga menangkap Rakesh Kumar dan Mukesh Sharma, setelah melakukan penyelidikan selama 9 bulan.  
			  Ketiga pelaku dituduh menjalankan perusahaan penyalur tenaga kerja yang dipergunakan oleh Australia Post. 
			  Mukesh Sharma dan Bobby Singh ditangkap polisi di Melbourne terkait penipuan. 
			    
			  AFP menyatakan ketiga pria ini diduga membuat dan mengelola dua pusat pendidikan yang ternyata mereka pergunakan untuk mendapatkan visa bagi mahasiswa asal India untuk bisa masuk ke Australia. 
			  Pusat pendidikan ini, menurut polisi, membebankan biaya hingga 10 ribu dolar bagi setiap mahasiswa, namun tidak menjalankan perkuliahan sebagaimana mestinya. 
			  Bobby Singh, yang merupakan pemilik dan pengelola lembaga bernama St Stephen Institute of Technology di Melbourne, ditangkap dari rumah mewahnya di daerah Balwyn. Polisi juga menyita sebuah mobil Ferrari dari rumah tersebut. 
			  Sedangkan Rakesh Kumar, yang merupakan direktur pada St Stephen, dan Mukesh Sharma, pemilik dan pengelola Symbiosis Institute of Technical Education, juga di Melbourne, ditangkap secara terpisah. 
			  Diperkirakan ketiga tersangka akan dituntut dengan pasal penipuan yang dilakukan bersama-sama. Mereka dituduh memalsukan berbagai dokumen agar lembaga pendidikannya bisa terdaftar secara resmi. 
			  Kedua lembaga pendidikan itu diperkirakan menerbitkan surat offers of enrolment yaitu surat bahwa seorang calon telah diterima untuk mendaftar di perguruan tinggi di Australia. Surat semacam ini diperlukan untuk mendapatkan visa bagi mahasiswa internasional di Australia. 
			  Selain itu Singh dan Sharma secara bersama memiliki perusahaan yang menyuplai supir pengantar barang kiriman untuk kantor pos. 
			  Menurut Joan Doyle dari serikat buruh yang membawahi pekerja kantor pos, CEPU, pelaku yang ditangkap ini memiliki sekitar 100 pekerja, dan sebagian merupakan mahasiswa asal India yang bekerja penuh waktu padahal mahasiswa internasional hanya boleh bekerja 20 jam seminggu. 
			  Mobil Ferrari disita dari rumah pelaku bernama Bobby Singh di Melbourne. 
			    
			  Di kalangan pegawai Australia Post, Singh dikenal sebagai 'super-contractor', dan diperkirakan memiliki sedikitnya 16 kontrak kerja untuk mengantar barang-barang pos di Melbourne. 
			  Dari dokumen yang dilihat ABC terungkap bahwa dari 4 dari 16 kontrak itu, salah satu perusahaan Singh yaitu Oz Trade and Services, menerima pembayar 60 ribu dolar (Rp 600 juta) perbulan dari Australia Post. 
			  Singh sebenarnya pernah diajukan ke badan pengawas keadilan kerja Fair Work Commission oleh CEPU karena Singh diketahui tidak membayarkan tunjangan pensiun bagi pekerjanya. 
			  Menurut Joan Doyle, dengan tertangkapnya ketiga pelaku, sudah seharusnya Australia Post mengawasi penyuplainya secara lebih berhati-hati. 
			  &quot;Kami telah melaporkan dia ke Australia Post di tahun 2012 karena membayar pekerjanya di bawah UMR, namun tidak ditanggapi,&quot; katanya. 
			  Menanggapi penangkapan ketiga pelaku, Australia Post menyatakan, selama ini telah bekerja sama dengan AFP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Rais Syuriyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Jawa Timur, KH. Miftahul Achyar, berbicara tentang kandidat Ketua Umum Tanfidziyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Kiai Miftach menyarankan Muktamirin terlebih dahulu mendirikan salat istikharah sebelum menjatuhkan pilihannya. 
			  “Pilih yang terbaik untuk NU ke depan. Jika perlu salat istikharah dahulu,” kata Kiai Miftah usai menghadiri konferensi pers di Media Center Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama di SMA Negeri 1 Jombang, Jawa Timur, Rabu (5/8/2015). 
			  Ditanya mengenai sosok yang tepat memimpin NU untuk lima tahun ke depan, Kiai Miftah enggan menyebutnya dengan jelas. Meski demikian kiai yang dikenal sebagai pengusul metode Ahlul Halli wal Aqdi untuk pemilihan Rais Áam tersebut menganggap kepemimpinan KH Said Aqil Siradj lima tahun terakhir sudah bagus. 
			  “Sudah kelihatan hasilnya, tinggal meneruskan saja. Yang baik diteruskan, kalau bisa ditingkatkan, yang tidak baik ya harus ditinggalkan,” katanya. 
			  Terkait adanya kampanye hitam ke beberapa kandidat Ketua Umum Tanfidziyah PBNU, termasuk ke KH. Said Aqil Siradj, Kiai Miftah menyayangkan hal tersebut. Dikatakannya, bukan watak orang NU melakukan hal-hal negatif. 
			  “Yang membuat rusuh, melakukan kampanye hitam, pasti bukan orang NU. Orang NU asli punya hormat ke kyai yang sangat besar, tidak mungkin menjelek-jelekkan kiainya,” tegas Kiai Miftah. 
			  Pada Muktamar ke-33 di Jombang ini beberapa nama dikabarkan akan maju, Selain Said Aqil, Sholahuddin Wahid dan As'ad Said Ali masuk dalam bursa pencalonan. 
			  Dari arena Muktamar saat ini terlihat persiapan panitia untuk melakukan pemilihan anggota AHWA yang nantinya akan dilanjutkan dengan pemilihan Rais Aam dan Rais Tanfidiyyah. Panitia masih melakukan verifikasi kepada 496 Rais Syuriah yang akan memberikan suara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cinta sejati itu tak memandang kekurangan fisik. Hati dan perasaan jauh lebih penting dari semuanya. Seperti yang dilakukan pria dari Australia bernama Michel Hoskin ini.Dia memiliki cinta yang amat tulus terhadap Turia Pitt, wanita yang dipacarinya sejak masih sekolah meski sebuah kecelakaan menyebabkan wajah dan tubuh kekasihnya &quot;rusak&quot;.Dilansir Viral4real, Senin (3/8/2015), kisah cinta mereka mulai mengalami goncangan hebat sejak tahun 2011. Saat itu, Turia Pitt mengikuti kompetisi maraton di Kimberley.Tidak diduga, saat ia sampai di jalur 100 km, terjadi kebakaran hebat di hutan yang menjadi lintasan maraton tersebut.Turia Pitt dan empat pelari lainnya terjebak dalam kebakaran tersebut. Mereka tidak bisa menyelamatkan diri karena di seluruh penjuru telah dipenuhi dengan kobaran api.Kebakaran ini membuat Turia Pitt menderita luka bakar yang amat serius. Ia bahkan sempat koma dan harus dirawat intensif selama 5 bulan di Sydney’s Concord Hospital.Ia kehilangan kulitnya yang mulus, hidungnya yang mancung dan kehilangan jari-jari di tangannya. Bahkan ibu jari kanannya harus diamputasi.Meskipun kekasihnya berubah secara fisik, Cinta Michel pada kekasihnya tak bekurang sedikitpun. Bahkan keduanya dikabarkan telah bertunangan.&quot;Ketika Turia sedang menjalani pengobatan intensif empat tahun lalu, saya membeli sebuah cincin berlian, dan akan memberikan ini padanya suatu saat nanti sebagai janji saya pada diri sendiri,&quot; kata Michel.&quot;Dia sangat cantik. Kepribadiannya bahkan jauh lebih cantik. Dia tidak ingin orang-orang merasa kasihan padanya,&quot; ujarnya.&quot;Ia hanya ingin menjalani hidupnya dengan baik. Kini kami telah resmi tunangan dan akan segera menikah,&quot; ungkap Michel.Sementara itu, kisah percintaan Michel dan Turia telah menjadi inspirasi banyak orang.Banyak orang menanggap bahwa cinta sesungguhnya adalah cinta yang tak memandang ukuran dan bentuk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BAGHDAD - Pemerintah Irak mengatakan sebanyak 1.500 unit sekolah hancur atau rusak berat akibat konflik bersenjata di provinsi Anbar, Irak. Demikian disampaikan seorang pejabat Irak, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Anbar telah banyak menderita. Lebih dari 1.500 sekolah rusak atau hancur,&quot; ujar Eid Ammash, juru bicara dewan provinsi Anbar kepada kantor berita AFP. 
			  &quot;Sebagian besar sekolah itu menjadi sasaran langsung oleh kelompok kriminal Daesh (ISIS),&quot; tambah Ammash, menggunakan nama Arab dari Irak dan Suriah (ISIS)'&gt;Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS). 
			  Sekolah lain, tambah Ammash, digunakan ISIS sebagai basis pertahanan dan kemudian menjadi target serangan pasukan Irak atau serangan udara koalisi. 
			  &quot;Butuh uang yang sangat banyak dan setidaknya 2,5 tahun untuk membangun kembali sekolah-sekolah itu, setelah Anbar benar-benar direbut dari tangan Daesh,&quot; tambah Ammash. 
			  Ammash melanjutkan, nyaris tak ada sekolah di provinsi Anbar yang masih berdiri utuh. Mulai dari Karma di dekat Baghdah hingga ke Al-Qaim di perbatasan dengan Suriah. 
			  &quot;Begitu pula sekolah-sekolah di dalam kota-kota utama seperti Ramadi, Fallujah dan Haditha. Semua hancur,&quot; lanjut Ammash. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, IRAK - Seorang pria dilempar dari puncak sebuah bangunan di Irak oleh sekelompok anggota militan ISIS karena dituduh gay. 
			  Dilihat dari foto-foto yang diunggah oleh Daily Mail, seorang pria berpakaian putih dan berpenutup kepala sedang berlutut menghadap ujung bangunan, bahunya dipegang oleh seorang berpakaian hijau tentara. 
			  Selain kepalanya ditutup, dikatakan pula tangan pria yang dilempar itu diikat ke belakang. 
			  Seorang pria yang diyakini sebagai satu dari anggota militan ISIS kemudian mengumumkan soal aksi yang dikatakan brutal tersebut menggunakan mikrofon. 
			  Dikatakan foto-foto itu didapatkan dari akun Twitter ISIS, yang beberapa di antaranya juga menampilkan sosok pria berjubah putih itu terjun bebas dari bangunan tempatnya berlutut. 
			  Jika melihat foto lainnya, terlihat segerombol orang yang menurut Daily Mail sedang menonton aksi pembunuhan itu, yang di antaranya tampak tersenyum. 
			  Sebelumnya, ISIS juga pernah membagikan sejumlah foto sadis melalui akun Twitter-nya, memperlihatkan seorang pria yang diduga gay diterjunkan di Mosul. 
			  (Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Gerindra mempersilakan bakal calon Wali Kota Surabaya, Sukoto, mengambil langkah frontal menyusul berakhirnya masa pendaftaran pilkada. Termasuk mengembalikan KTA sebagai anggota Gerindra. 
			  Sukoto, calon yang belum sempat mendapat rekomendasi dari Partai Gerindra dan partai lain itu akan mengembalikan KTA sebagai anggota Gerindra. 
			  &quot;Itu terserah dia. Silakan kalau dia mau keluar. Tidak ada masalah dengan kita,&quot; tegas Wakil Ketua Umum Gerindra, Arief Puyuono ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (5/8/2015). 
			  Arief katakan, Gerindra punya dasar kebijakan belum memberikan rekomendasi terhadap Sukoto maju sebagai calon penantang Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana dalam pemilihan walikota Surabaya, Jawa Timur. 
			  &quot;Gerindra punya prinsip maju dalam Pilkada untuk menang. Bukan untuk kalah. Apalagi dalam Pilkada Kota Surabaya, Ibu Rismauli itu masih yang terhebat. Artinya, kalau dipaksakan Gerindra tidak akan menang,&quot; ujarnya. 
			  Apalagi, Gerindra sendiri mengakui Risma adalah kepala daerah terbaik dan tanpa cacat, kinerjanya, kemampuan, tidak tercela kasus apapun, kata Arief. 
			  &quot;Kita akui dari sisi kinerja dan elektabilitas, popularitas, kemampuan, dan berdasarkan survei-survei yang ada selama ini, Ibu Risma paling tinggi. Tidak terkalahkan. Bahkan yang mengimbangi saja tidak kita lihat,&quot; kata Arief. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Kasipenkum Kejati Sumut Chandra Purnama mengatakan, kasus Dana Bantuan Sosial (Bansos), Bantuan Operasional Sekolah (BOS), Bantuan Daerah Bawahan (BDB) dan Dana Bagi Hasil (DBH) Provinsi Sumatera Utara (Sumut) tidak akan diambilalih oleh KPK. 
			  Pernyataan Chandra ini terkait permintaan Razman Arif Nasution, selaku Pengacara Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, agar kasus tersebut ditangani oleh KPK. 
			  &quot;Kasus itu tidak akan diambilalih oleh KPK, karena kejaksaan telah lebih duluan masuk,&quot; katanya, Rabu (5/8/2015) di Lembaga Pendidikan Perkebunan. 
			  Kasus yang ditangani kejaksaan itu merupakan dana tahun anggaran 2012 dan 2013 
			  Dia menambahkan, saat ini kasus penyalahgunaan anggaran ini juga telah ditindaklanjuti atasannya, yaitu Kejaksaan Agung melalui Jampidsus, sejak April 2015. 
			  Sehingga pihaknya memastikan bahwa kejaksaan yang akan menuntaskan kasus yang melibatkan sejumlah pejabat Pemprov Sumut. 
			  Sementara itu, terkait pemeriksaan Wakil Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi hari ini di Kejaksaan Agung, Chandra mengatakan, pihaknya mengetahui hal ini melalui media. 
			  Oleh karena itu ia belum mengetahui perihal apa Erry menjalani pemeriksaan di Kejaksaan Agung. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terus mendalami kasus suap DPRD Kabupaten Musi Banyuasin (Muba) terkait persetujuan LKPJ 2014 dan Pengesahan APBD 2015. 
			  Sejumlah pihak pun dipanggil penyidik KPK terkait hal itu.‎ Di antaranya yakni Ketua DPRD Musi Banyuasin, Riamon Iskandar, tiga Wakil Ketua DPRD Muba, Darwin A. H, Islan Hanura, dan Aidil Fitri, serta anggota DPRD Muba bernama Marzuki. 
			  &quot;Mereka diperiksa sebagai saksi untuk tersangka SF (Syamsuddin Fei),&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha saat dikonfirmasi, Rabu(5/8/2015). 
			  Selain itu, penyidik KPK juga memanggil staf protokoler Bupati Muba Riswan, Hendra Salim, dan Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Beppeda) Muba, Fasyar. Nama terakhir juga sudah menjadi tersangka pada perkara ini. 
			  Sebagai pengingat, kasus dugaan suap ini terbongkar ketika KPK melakukan Operasi Tangkap Tangan pada 19 Juni 2015. Selain mengamankan sejumlah orang, KPK juga menemukan uang tunai sekitar Rp 2,567 miliar dalam pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu yang diduga sebagai suap. 
			  Namun pemberian uang-uang saat itu bukan pertama kali. Diduga sudah ada sejumlah duit yang diberikan kepada puluhan anggota DPRD Muba pada Januari 2015. 
			  Soal nominal dikabarkan tidak jauh berbeda dengan uang yang ditemukan KPK pada saat tangkap tangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Dwi Nourma Handito 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi (BPPTKG) akan ikut menerjunkan petugas ke Gunung Merapi saat momen 17 Agustus.Meski bukan otoritas yang menentukan terkait pendakian, BPPTKG berkepentingan atas peralatan pemantauan di gunung tersebut.Kepala BPPTKG Yogyakarta, I Gusti Made Agung Nandaka mengatakan, minimal akan ada dua petugas yang akan naik ke gunung yang bertipe strato volcano tersebut.Penempatan petugas tersebut menurut Agung Nandaka adalah sebagai bentuk tindakan preventif.&quot;Kita akan kirim orang, itu tindakan preventif untuk menjaga alat-alat itu. Tiap tahun rutin pasti ada yang ikut naik,&quot; kata Agung Nandaka kepada Tribun Jogja (Tribunnews.com Network) saat ditemui di kantor BPPTKG pekan kemarin.Pria yang belum lama menggantikan Subandriyo di posisi Kepala BPPTKG menjelaskan, pengarahan ke petugas yang akan naik Merapi sudah dilakukan.Akhir tahun lalu, stasiun pemantauan multi parameter milik BPPTKG di Pasar Bubrah dirusak oleh pendaki.Bahkan atas insiden tersebut, jalur pendakian Gunung Merapi sempat ditutup untuk sementara.Hal ini tentu tidak diharapkan untuk terjadi lagi, mengingat jumlah pendaki yang akan naik ke Merapi pada saat 17 Agustus diprediksi sangat banyak.Sementara itu, hingga beberapa hari menjelang 17 Agustus rekomendasi pendakian yang dikeluarkan BPPTKG tetap hanya sampai Pasar Bubrah saja. BPPTKG tak merekomendasikan pendakian ke puncak gunung karena berbahaya.&quot;Sementara hanya sampai Pasar Bubrah, yang namanya rekomendasi tentu bisa berubah. Namun kita hanya sebatas rekomendasi,&quot; ujar Agung Nandaka. Adapun kondisi puncak yang saat ini memang sangat riskan jika diserbu banyak orang.&quot;Setelah erupsi 2010, puncak menjadi lebih terjal dan tidak bisa menampung banyak orang. Sebelumnya kan di puncak ada tempat datar. Selain itu akses untuk ke atas pasti susah,&quot; ujar Agung Nandaka.Mendaki puncak Merapi memang memiliki risiko tersendiri dan itu menjadi tanggung jawab individu jika memang nekat untuk ke sana. Batuan di puncak mudah lepas serta licin.Sementara untuk letusan yang tiba-tiba hal tersebut jarang terjadi.&quot;Meski begitu bukan berarti tidak berbahaya,&quot; tegas Agung Nandaka memperingatkan. Saat ini, gunung yang berada di empat wilayah kabupaten di DIY dan Jawa Tengah ini tergolong dalam kondisi yang tenang.Meski begitu, pengawasan terus dilakukan, termasuk pengecekan terhadap gas di puncak Merapi. Informasi yang diberikan Kepala BPPTKG, terakhir petugas mengecek gas secara sampling pada akhir Juli 2015.Sementara, ketika dimintai pendapat terkait dengan kebijakan baru yang diambil oleh Balai Taman Nasional Gunung Merapi (BTNGM) yang menetapkan sistem kuota, Agung Nandaka enggan berkomentar.&quot;Gimana mau pakai itu (kuota), banyak aksesnya (jalur pendakian). Tapi ya monggo ae, itu kan tugasnya TNGM, no comment,&quot; katanya. (Tribunjogja.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Ida Budhiati mengatakan bahwa setiap KPU Daerah wajib mengembalikan dana hibah yang diberikan dari pemerintah daerah kepada KPU. 
			  Hal tersebut telah diatur dalam Permendagri Nomor 44 Tahun 2015 dan juga Surat Edaran KPU Nomor 203 Tahun 2015 tentang Naskah Perjanjian Hibah Daerah (NPHD) 
			  &quot;Ya akan dipertanggungjawabkan kegiatan apa saja yang sudah dilaksanakan, penyerapan anggarannya seperti apa, baru kemudian disampaikan kepada BPK yang melakukan audit dan kemudian sisa anggaran akan dikembalikan kepada pemerintah daerah,&quot; ujar Ida di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Ida juga mengatakan bahwa dana yang sudah terpakai oleh KPU yang daerahnya ditunda untuk mengikuti Pilkada serentak selama ini akan dipertanggungjawabkan. Namun, ada beberapa hal yang akan tetap dilaksanakan. 
			  &quot;Kami meminta kepada teman-teman kami di tujuh daerah ini melakukan revisi terhadap keputusan KPU Kabupaten kota tentang tahapan, program, dan jadwal bahwa seluruhnya ditunda kecuali untuk tiga kegiatan yaitu evaluasi, laporan, dan penyelesaian sengketa,&quot; tambahnya 
			  Menurutnya, seluruh anggaran pada Pilkada serentak kali ini merupakan dana dari pemerintah daerah. 
			  Sehingga pertanggungjawaban anggarannya adalah penggunaan anggaran sampai dengan berakhirnya masa pendaftaran ditambah tiga kegiatan sebagai tahap penyelesaian pilkada yang dilakukan penundaan. 
			  &quot;Jadi sekalipun tahapan ditunda, kami tetap mempunyai tugas dan tanggung jawab untuk melakukan evaluasi, kemudian menyusun laporan dan juga menyelesaikan sengketa pemilihan,&quot; kata Ida. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Jenderal DPP Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Raja Juli Antoni menggelar silaturrahim dengan pengurus Dewan Pimpinan Wilayah PSI Sulawesi Selatan (Sulsel) serta Dewan Pimpinan Daerah Kabupaten/Kota se-Provinsi tersebut di sela-sela Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar. 
			  Dalam kesempatan tersebut, Raja Juli Antoni yang merupakan tokoh muda Muhammadiyah didampingi dua Wakil Sekjen PSI, Satia Chandra Wiguna dan Danik Eka Rahmaningtyas. 
			  &quot;Semua yang terkait dengan kebijakan publik yang menyangkut hajat hidup orang banyak ditentukan oleh partai. Ini sebagai konsekwensi dari demokrasi yang telah menjadi pilihan kita,&quot; ujar Toni, sapaan akrab mantan Ketua Umum Ikatan Remaja Muhammadiyah (sekarang Ikatan Pelajar Muhammadiyah) ini dalam keterangannya, Rabu (5/8/2015). 
			  Untuk itu, dia menegaskan, kehadiran PSI harus menjadi solusi dan jalan baru politik Indonesia. Karena partai yang lahir dan digerakkan oleh aktivis-aktivis muda ini atas kesadaran tanggungjawab zamannya untuk menjadikan politik sebagai tugas mulia membawa keadilan dan kesejahteraan untuk semua. 
			  Menurutnya, sudah saatnya gerakan ekstra parlemen jalanan yang selalu menjadi pilihan aktivis diganti dengan gerakan politik gagasan yang bermartabat dan berpihak terhadap rakyat. Supaya aktivis tidak hanya menjadi bagian dari pembersih (bersih-bersih) limbah yang dikeluarkan oleh parpol. 
			  &quot;Inilah yang melatari kehadiran PSI dengan figur-figur baru yang muda yang belum tercemar dengan praktek-praktek politik yang kumuh,&quot; tegas mantan Direktur Eksekutif Maarif Institute ini. 
			  Sekretaris DPW Sulsel, M. Fadli Noor, menyambut baik pertemuan tersebut. Bagi mereka silaturrahim ini menambah semangat dalam menggerak PSI di Sulsel. &quot;Kami yakin, PSI Sulsel akan menjadi pilihan rakyat di pemilu 2019,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS – Penggemar AFC Bournemouth belum bisa memiliki replika seragam klub kesayangan mereka jelang bergulirnya Premier League 2015/16. Replika seragam itu baru bisa diperoleh setelah kompetisi bergulir. 
			  Menurut Pemimpin Umum Bournemouth, Jeff Mostyn, ketersediaan replika seragam klub di pasaran memang terlambat. Keterlambatan juga terjadi pada ketersediaan tiket musiman, akibat finalisasi kesepakatan dengan sponsor terlambat. 
			  “Saya benar-benar mengerti kekecewaan penggemar dan kami telah melakukan segalanya agar mereka bisa mendapatkan seragam menjelang pekan perdana musim kompetisi,” ujar Rob Mitchell, Direktur Pemasaran AFC Bournemouth seperti dikutip dari BBC, Rabu (5/8/2015). 
			  Replika seragam AFC Bournemouth diproduksi oleh JD Sports. Mereka berjanji segera meluncurkan replika seragam AFC Bournemouth ke pasar. 
			  “Sekarang kami harus bersikap seperti sebuah klub Premier League. Mengingat kami butuh 116 tahun untuk bisa masuk Premier League, maka ada banyak pelajaran yang harus pelajari secara sangat cepat,” kata Mostyn di BBC. 
			  Di seragam Bournemouth akan terpampang iklan baru dari Mansion Group. Terkait tiket musiman, untuk menyaksikan pertandingan perdana melawan Aston Villa pada Sabtu (8/8/2015) mendatang, penggemar mendapatkan tiket dalam bentuk kertas. Penggunaan kartu kredit baru siap pada akhir Agustus ini. (BBC.co.uk) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah memberikan kebijakan terkait penambahan modal selama 30 hari hingga akhir Juli 2015 bagi perusahaan penerbangan yang berada dalam ekuitas negatif, Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan kembali mengumumkan perusahaan penerbangan yang masih berada dalam posisi negatif hingga Agustus 2015. 
			  Perusahaan penerbangan tersebut terbagi dua yaitu badan usaha angkutan udara niaga berjadwal dan badan usaha angkutan udara niaga tidak terjadwal. 
			  &quot;Adapun badan usaha angkutan udara niaga berjadwal yang masih negatif terdapat tiga perusahaan yaitu PT Cardig Air, PT Tri MG Intra Asia, dan PT Indonesia AirAsia,&quot; kata Jonan dalam keterangan persnya, Rabu (5/8/2015). 
			  Sedangkan badan usaha angkutan udara niaga tidak berjadwal terdapat 10 perusahaan yaitu PT Air Asia Pasifik Utama, PT Ersa Eastern Aviation, PT Eastindo Services, PT Asialink Cargo Airlines, PT Tri MG Intra Asia, PT Jhonlin Air Transport, PT Transwisata Prima Aviation, PT Hevilift Aviation Indonesia, PT Asian One Air, dan PT Survai Udara Penas. (Ali Rahman) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi cantik Isyaba Sarasvati mengaku saat ini dirinya telah memiliki teman pria spesial dalam hidupnya. Ia mengaku, menyukai pria 'cantik'. 
			  &quot;Iya aku suka itu. Tapi cowok cantiknya subjektif, bukan yang gitu (banci),&quot; ucap Isyana, saat mengisi acara di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Ia mengaku, pria cantik yang dimaksudkan bukanlah sosok pria yang gemulai dan atau berwajah oriental. 
			  &quot;Tapi ngga korea-korea gitu juga ya. Soalnya aku masih suka orang Indonesia,&quot; ucapnya seraya tersenyum. 
			  Ketika ditanya apakah saat ini ia sudah menemukan pria cantik itu atau belum, Pelantun 'Keep Being You' ini, enggan menceritakannya secara terbuka. 
			  &quot;Ya, pokonya ada aja lah yang spesial. Saya sekarang mau fokus karir aja dulu,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keberhasilan petugas pemadam kebakaran yang bertindak cepat memadamkan api yang melalap Pasar Gembrong mendapat pujian dari Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat. 
			  Djarot memuji petugas pemadam kebakaran yang dengan sigap langsung datang ke lokasi. 
			  Tapi Djarot menyayangkan kerugian yang disebabkan kebakaran itu. Ia sudah mengimbau kepada masyarakat bahwa pada musim kemarau ini, harus waspada kebakaran. 
			  &quot;Karena saat musim kemarau ini, kalau terjadi kebakaran pemadamannya juga sulit. Sungai-sungai banyak yang sudah kering,&quot; ucap Djarot. 
			  Kepada seluruh warga Jakarta, Djarot juga mengimbau, kalau bakar sampah, dan menyalakan kompor harus hati-hati. Jika terjadi kebakaran, dampaknya bisa merembet ke sekitarnya. 
			  &quot;Kita lihat dulu karena kebakaran itu masalah klasik di sini. Nanti biar ditata lagi, saya belum ke sana jadi belum tahu dampaknya seperti apa,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kerabat Eza Gionino (28), Hendarsam Marantoko, mencurigai adanya upaya penjebakkan dalam kasus narkoba yang tengah menyeret Eza ke dalam tahanan. Pendapat itu dikemukakan Hendarsam sesaat setelah ia menemui Eza di dalam tahanan. 
			  &quot;Kemungkinan (Eza dijebak). Tapi itu harus ditelisik lebih jauh lagi. Eza punya banyak teman, tapi kan enggak semuanya baik,&quot; kata Hendarsam seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Entah bagaimana kecurigaan soal penjebakkan itu diutarakan Hendarsam. Pasalnya seperti diberitakan sebelumnya, Eza ditangkap aparat kepolisian di rumahnya sendiri sesaat setelah ia mengkonsumsi Sabu. Sebelumnya, Eza diketahui membeli sabu dari seorang bandar berinisial K di bilangan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Menurut Hendarsam, sejak Eza melakukan transaksi di kawasan Mampang Prapatan, ia sudah diikuti oleh petugas kepolisian. 
			  &quot;Sejak di Kemang memang sudah dikuntit. Ini sebenarnya pengembangan saja, dia bukan intinya,&quot; kata Hendarsam. 
			  Lalu, kenapa polisi tak sekalian mengamankan sang penjual? &quot;Nah itu yang harus kita minta (keterangan) kepada penyidik. Kalau penyidik benar mau berantas narkoba, jangan fokus ke korban saja, tapi pengedar dan bandarnya, enggak ada ampun,&quot; ujar Hendarsam. 
			  Lebih jauh, Hendarsam enggan membicarakan upaya hukum. Selain ia belum secara resmi ditunjuk sebagai kuasa hukum, sejauh ini polisi pun masih melakukan penyidikan. 
			  &quot;Intinya, Eza harus dipulihkan kembali. Fokus kita kesitu. Saya enggak mau tanya terlalu jauh (terkait pengakuan Eza menggunakan narkoba). Saya enggak banyak tanya. Cuma ngobrol biasa. Saya tanya kabar saja,&quot; kata Hendarsam. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG - Sudah jatuh tertimpa tangga. Begitulah nasib malang yang menimpa Endit (35) warga Desa Ulak Jermun Kecamatan SP Padang Kabupaten OKI yang harus merelakan kuburan orangtuanya almarhum Basri bin Bedul dibongkar oleh salah satu tim sukses calon kades yang menang dalam pemilihan.Berdasarkan informasi yang dihimpun Sriwijaya Post (Tribunnews.com Network), Rabu (5/8/2015) pada pelaksanaan pilkades calon kades nomor urut 2 Sukarman alias Ujang berhasil memenangkan pemilihan dengan selisih 17 suara dari nomor urut 1 Jawaria.Meskipun calon yang didukung sudah menang, salah satu timses nomor urut 2 yang bernama Suparman bersama istrinya Maswati tidak senang terhadap Endit yang masih bertetangga itu tidak mendukung kades nomor 2. Endit diketahui mendukung calon kades nomor 1 dan kalah.Walaupun tim sukses nomor 2 dinyatakan menang, Maswati masih tetap dengan pendiriannya untuk meminta Endit membongkar kuburan orangtua Endit karena tidak memihak kepada dirinya.Merasa tidak senang karena berbeda dukungan dengan Endit akhirnya Suparman menggusur makam orangtua Endit yang sudah meninggal 8 tahun silam.Tokoh agama H Jamin, warga Ulak Jermun mengatakan, sebenarnya kedua calon kades sudah menerima hasil pemilihan tersebut.Akan tetapi salah satu timses kades ini tetap ngotot untuk membongkar kuburan almarhum Basri karena anak almarhum tidak mendukung Sukarman.&quot;Kita tidak habis pikir gara-gara beda dukungan sampai harus bongkar kuburan,&quot; kata Jamin.Sementara itu, Ketua RT 03, Ula Jermun, Bustomi mengungkapkan, pihaknya sudah melakukan berbagai upaya untuk mendamaikan akan tetapi tidak berhasil.&quot;Mereka tetap ngotot untuk membongkar makam tersebut dan keluarga yang kuburannya dibongkar sudah mengikhlaskan,&quot; ungkapnya seraya menyebutkan Endit sempat pingsan menyaksikan pembongkaran itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Delegasi daerah berkerumun di area belakang arena Pemilihan Ketua PP Muhammadiyah di Balai Sidang Kampus Unismuh, Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Mereka beradu kekuatan batu akik dengan menggunakan lidi. 
			  Batu Giok Wakil Sukabumi Jawa Barat, Ade Rahmatullah berhasil mengalahkan jenis batu anggota Muktamar Muhammadiyah. 
			  Tonton videonya di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya melakukan pencekalan terhadap dua orang saksi kasus suap dwelling time (masa bongkar muat barang) di pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal, mengatakan pencekalan dilakukan kepada, T, Direktur Impor Ditjen Daglu Kementerian Perdagangan dan J, seorang pengusaha. 
			  Penyidik masih memeriksa T dan J dalam kapasitasnya sebagai saksi. 
			  &quot;Untuk tidak mempersulit penyidikan, maka dari hasil penyidikan, pemeriksaan saksi, dan tersangka, maka diperlukan pencekalan,&quot; ujar Kombes Pol Muhammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia menjelaskan surat pencekalan akan dikirimkan penyidik ke Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. Pencekalan dilakukan agar saksi tidak melarikan diri ke luar negeri. 
			  &quot;Dilakukan pencekalan agar tidak ke luar negeri,&quot; kata dia. 
			  Sejauh ini, penyidik telah memeriksa 18 orang saksi. Menurut Kombes Pol Muhammad Iqbal, sebanyak 15 orang merupakan pihak internal Ditjen Daglu Kementerian Perdangan dan 3 orang pihak eksternal. 
			  &quot;Dan dua hari yang lalu penyidik sudah mengirimkan surat panggilan lima orang saksi lagi, tetapi sampai saat ini belum datang. Kita tunggu saja sampai SOP tentang surat panggilan berakhir,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Husein Sanusi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Kiai Mustofa Bisri atau biasa disapa Gus Mus meminta namanya tidak dimasukkan ke dalam anggota Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA). AHWA terdiri sembilan kiai sepuh yang akan menentukan siapa yang akan menjadi Rais Am Syuriah dan Rais Am Tanfidziyah Nahdlatul Ulama untuk periode akan datang. 
			  &quot;Gus Mus meminta kepada kami agar namanya tidak dimasukkan. Beliau kami posisikan sebagai penengah jika nanti terjadi apa-apa. Kami juga tidak memasukkan nama Kiai Miftachul Ahyar karena beliau adalah penggagas AHWA,&quot; kata Sekjen PWNU Jawa Timur, Syafruddin Syarif, di arena Muktamar NU, Jombang, Rabu (5/8/2015). 
			  Sembilan anggota AHWA diusulkan namanya oleh pengurus cabang dan pengurus wilayah untuk kemudian ditabulasi untuk mendapat peringkat. Sembilan nama yang mendapatkan suara banyak akan disaring oleh forum Syuriah untuk ditentukan cocok tidaknya kriteria menjadi AHWA. 
			  Jika AHWA sudah terbentuk maka mereka inilah yang akan melakukan musyawarah untuk menentukan Rais Am Syuriah dan Rais Am Tanfidziyah. Kemungkinan posisi Rais Am akan berasal dari anggota AHWA. 
			  Meski Gus Mus meminta namanya tidak dimasukkan dalam AHWA, peluang beliau untuk kembali terpilih menjadi pimpinan tertinggi NU, Rais Am, masih terbuka. 
			  Ini bisa terjadi jika anggota AHWA menghendaki atau menunjuk Gus Mus kembali menjabat posisi Rais Am.&quot;Dengan sistem seperti ini kami seperti tidak memiliki calon sebab kami pun tidak tahu siapa yang akan dicalonkan,&quot; ujar Syarif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ancaman gagal panen yang disebabkan bencana kekeringan yang melanda sejumlah lahan pertanian di Indonesia dapat diantisipasi program Upaya Khusus (UPSUS). 
			  Program yang digalakkan Kementerian Pertanian sejak Desember tahun lalu itu berhasil menurunkan risiko gagal panen atau puso. 
			  Dalam acara Rapat Koordinasi Penanggulangan Kekeringan yang dilaksanakan di Aula Gedung F Kementerian Pertanian, Senin (3/8/2015) lalu, Menteri Pertanian Amran Sulaiman mengatakan pihaknya telah membagikan sekitar 21 ribu pompa air, membangun 1.000 embung dan 1,3 juta hektar irigasi tersier untuk menanggulangi kekeringan. 
			  Jika dibandingkan dengan tahun 2014 lalu, Amran menyatakan Kementan telah berhasil menurunkan risiko gagal panen sekitar 50%. 
			  Pada tahun ini hanya ada 17 ribu hektar yang mengalami gagal panen, sementara tahun lalu terdapat sekitar 35 ribu hektar. Hal tersebut terjadi di wilayah Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Lampung. 
			  “Kita melangkah lebih awal dengan membangun sumur dangkal, pompa, sumur dalam, dan parit. Ini upaya penyelamatan tanaman padi yang ada,” ujar Mentan dalam kesempatan tersebut. 
			  Atas dasar itu, Amran Sulaiman menyatakan program Upaya Khusus (UPSUS) yang dilaksanakan terbukti optimal. Pada tahun ini tanaman padi telah mencapai jumlah 14 juta hektar. 
			  Hingga Agustus 2015, padi yang sudah dipanen sebesar 12,5 juta hektar, sementara sisa 1,5 juta hektar akan dipanen di musim kering ini. 
			  Sejak awal, Kementerian Pertanian telah menyiapkan dana perbaikan irigasi tersier sebesar Rp 2 triliun. Penyempurnaannya pun telah disetujui Komisi IV DPR. 
			  Nantinya, penyempurnaan tersebut memperbaiki perubahan alokasi penanggulangan kekeringan sebesar Rp 880 miliar yang telah ditetapkan beberapa waktu lalu. (advertorial) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG - Tidak puas dengan kemenangan dalam pelaksanaan pemilihan kepala desa (pilkades) Desa Ulak Jermun Kecamatan SP Padang, Kabupaten OKI, tim sukses desak tim kades yang kalah membongkar kuburan orangtuanya, Rabu (5/8/2015), di lahan tanah kuburan milik keluarga Suparman.Informasi yang dihimpun Sriwijaya Post (Tribunnews.com Network), pembongkaran kuburan tersebut berawal dari anak almarhum Basri bin Bedul tidak mendukung kades yang menang yakni Sukarman alias Ujang.Endit bin Basri ketahuan tidak mendukung kades yang menang tersebut sehingga kuburan orangtua Endit didesak Suparman untuk dibongkar.Padahal orangtua Endit sudah 8 tahun yang lalu dikubur.&quot;Endit tim sukses calon kades yang kalah Jawaria. Ketahuan bahwa Endit tidak mendukung Sukarman. Lalu Maswati, istrinya Suparman meminta kuburan orangtuanya dipindahkan,&quot; kata Ketua RT 3 Desa Ulak, Jermun Bustomi.Lokasi tanah kuburan itu memang milik Suparman sehingga kuburan orangtua Endit diminta dipindahkan.&quot;Sebenarnya kedua belah pihak sudah ditemukan agar tidak terjadi yang bukan-bukan. Tetapi istri dari Suparman yang tidak ingin melihat kuburan orangtuanya berada di tanah Suparman,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW DELHI - Dua kereta ekspress keluar dari jalur rel akibat banjir dan menyebabkan kereta masuk ke sungai, menewaskan 31 orang penumpangnya, Hindustan Times mengatakan. 
			  Kejadian ini terjadi Selasa (4/7/2015), tepat sebelum tengah malam, ketika kedua kereta tersebut melintas di sebuah jembatan kecil, di daerah Madhya Pradesh, India. 
			  Menurut Reuters, kedua kereta itu adalah 12 gerbong Kamayani Express dan enam gerbong Janata Express. Keduanya mengalami kecelakaan pada waktu yang berdekatan. 
			  Karena masuk sungai, sejumlah penumpang terjebak di kereta itu dan upaya penyelamatan sedang dilakukan. Sampai dini hari tadi, baru 300 orang penumpang yang berhasil diselamatkan. 
			  Termasuk di antaranya adalah 100 orang yang mengalami cedera, yang beberapa di antaranya berkondisi kritis dan langsung dilarikan ke rumah sakit. 
			  &quot;Kami sedang berupaya untuk menyelamatkan para penumpang. Kami kini memeriksa semua gerbong untuk mencari penumpang-penumpang yang terjebak,&quot; kata perwakilan kementrian Anil Saxena. 
			  Menurut pengakuan seorang saksi mata, air yang menenggelamkan rel kereta itu nyaris setinggi pinggang orang dewasa. 
			  &quot;Saya sedang tertidur dan tiba-tiba saya merasakan ada gerakan yang mengejutkan saya. Saya keluar dan melihat tiga wanita mengapung,&quot; kata satu dari beberapa penumpang selamat, Manoj Mongi. 
			  Hujan lebat dan banjir bandang memang sedang mengancam India, di mana korban tewas akibat banjir tersebut sudah mencapai hingga lebih dari 100 orang. 
			  (Reuters/Hindustan Times) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi, pencipta lagu, dan produser musik Maia Estianty (39) mengaku sudah tidak ada keinginan membuat album solo dalam kariernya. 
			  &quot;Saya kalau buat album sendiri (solo) udah enggak nafsu,&quot; ucap Maia dalam wawancara seusai merilis album Pasto with the Stars di rumah makan cepat saji di Lenteng Agung, Jakarta Selatan, baru-baru ini. 
			  Maia beralasan, ia ingin berkonsentrasi menjadi seorang pengusaha dan seorang produser musik. &quot;Challenge-nya sudah enggak di musik,&quot; kata dia. 
			  &quot;Umur saya sudah segini, pantesnya jadi pengusaha daripada penyanyi,&quot; sambungnya. 
			  Maia mengatakan, usaha yang digelutinya sudah dimulai sejak bercerai dengan artis musik Ahmad Dhani. Ibu tiga anak ini juga mendirikan sebuah manajemen musik bernama Le Moesiek Revole. 
			  &quot;Ini sudah lima tahun lalu. Banyak artis yang bergabung,&quot; ucapnya. 
			  Seperti diketahui, Maia eksis di industri musik sejak mendirikan grup vokal Duo Ratu. Bersama grup itu, Maia telah merilis beberapa album musik, antara lain Bersama (2003), Ratu &amp; Friends (2005), dan No. Satu (2006). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mememanggil sejumlah pengacara pada Kantor OC Kaligis and Associates untuk menjalani pemeriksaan sebagai saksi kasus suap Hakim dan Panitera di PTUN Medan, Rabu (5/8/2015). 
			  Mereka yakni Afrian Bondjol dan Vincencius Tobing, Staf Keuangan Kantor OC Kaligis and Associates, Aryani Novitasari alias Ita, serta Sekretaris dan Kabag Administrasi Kantor OC Kaligis, Yenny Octorina Misnan. 
			  &quot;Iya mereka akan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka MYB (M. Yagari Bhastara alias Gerry),&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha. 
			  Ini bukan kali pertama anak buah OC kaligis diperiksa KPK. Sebelumnya sudah lebih dari lima orang juga diperiksa untuk Gerry. 
			  Selain memeriksa anak buah ayah dari artis Velove Vexia itu, penyidik juga turut memanggil ajudan Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho, Joko Arif Santoso, Kepala Biro Perlengkapan Provinsi Sumut, Syafrudin, dan Kepala BKD Provinsi Sumut, Pandapotan Siregar. 
			  &quot;Mereka juga akan diperiksa sebagai saksi untuk Gerry),&quot; kata Priharsa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mungkin anda tidak akan menyangka pengantin pria ini marah dan menendang meja, hanya karena si calon istri mengajaknya bergurau. 
			  Awalnya, di tengah prosesi pernikahan pasangan ini melakukan tradisi saling menyuapkan makanan atau kue. 
			  Namun ketika si wanita melakukannya, ia beberapa kali menarik, saat makanan hendak sampai di bibir pria tersebut.  
			  Karena hal itu dilakukan sebanyak dua kali, pria ini pun tak kuat menahan emosi dan menendang meja. 
			  Padahal ketika itu sang pengantin wanita dan penonton sedang tertawa karena dianggap lucu. 
			  Suasana pun berubah, hingga pihak keluarga coba menenangkan pengantin pria ini. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo kembali mendapatkan peluang untuk mematahkan rekor lagi di Los Blancos. 
			  Dia membutuhkan 10 gol lagi untuk mencatat rekor sebagai pemain terbanyak menciptakan gol untuk klub tersebut. 
			  Musim lalu, Ronaldo mampu mencetak 61 gol di seluruh kompetisi yang diikuti Real Madrid dan pemain asal Portugal itu secara keseluruhan telah mencetak 314 gol untuk Real Madrid. 
			  Jumlah tersebut hanya selisih sembilan gol yang telah dicetak oleh pemain legendaris Los Blancos, Raul Gonzalez. Selama berkiprah bersama Real Madrid, Raul telah mencetak 323 gol. Ronaldo butuh mencetak sembilan gol lagi untuk bisa menyamai rekor Raul dan 10 gol untuk mematahkan rekor tersebut. 
			  Musim lalu Ronaldo mampu melampaui rekor yang telah diraih oleh pemain legendaris Real Madrid, Alfredo Di Stefano. Di Stefano telah mencetak 308 gol dalam 396 penampilannya bersama Real. 
			  Meskipun mampu meraih 61 gol serta 22 asis, tapi Ronaldo masih belum mampu membawa real Madrid meraih gelar juara musim lalu. 
			  Seperti dikutip Marca, Ronaldo rata-rata mampu mencetak 1,2 gol di setiap pertandingan yang digelar musim lalu. Dan jika dia mampu melanjutkan penampilan baiknya tersebut musim mendatang, bukan hal yang mustahil dia bisa mematahkan rekor Raul Gonzalez hanya dalam delapan pertandingan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Bus sekolah akan ditiadakan. Nantinya, anak-anak sekolah bisa naik bus Trans Jakarta secara gratis. Program itu akan berjalan setelah unit bus Trans Jakarta tercukupi untuk mengangkut masyarakat di Jakarta. 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mengatakan, niat awal Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengadakan bus sekolah supaya anak-anak sekolah tidak perlu bayar saat naik bus. 
			  &quot;Sekarang kenapa nggak dihapus? Karena untuk anak sekolah di beberapa tempat belum ada rutenya. Kalau ada rutenya, nanti terintegrasi di bawah Trans Jakarta,&quot; ujar Ahok di Balaikota, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Makanya, nanti keinginan Pemprov DKI, kalau unit bus Trans Jakarta telah mumpuni untuk mengangkut penumpang, bus sekolah akan ditiadakan. Anak-anak sekolah yang mau naik bus gratis, bisa naik bus Trans Jakarta. 
			  &quot;Yang penting kan nggak bayar. Cuma sekarang memang ga bisa (dihapus) karena pelajar jauh jalannya. Yaudah kita jalanin (bus sekolah) sampai busnya cukup,&quot; ujar Ahok. 
			  Ahok berkeinginan jalan di seluruh Jakarta dari perumahan, ada bus yang hanya sekali bayar sampai tempat tujuan si penumpang. 
			  &quot;Yang dari gratis satu hari, seminggu, sebulan, setahun, nanti. Ada tiketnya. Yang penting busnya ada, jamnya jelas, dan penumpangnya tidak terlalu padat,&quot; tutup Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mohamed salah nekat bergabung dengan AS Roma, meski kepindahannya dari Fiorentina masih kontrovesial. Sayap internasional Mesir itu kemarin sudah terlihat berlatih bersama Francesco Totti dkk. 
			  Paruh kedua musim lalu, Salah tercatat sebagai pemain Chelsea yang dipinjamkan ke Fiorentina. Ia menjadi bagian dari kesepakatan peminjaman Juan Cuadrado ke Chelsea. 
			  Namun, musim ini Salah enggan kembali ke Artemio Franchi kandang La Viola. Ia memilih bergabung dengan AS Roma. 
			  Saat ini La Viola masih melakukan tindakan hukum dan menunda kepindahan Salah ke Gialloroassi. Foto Salah yang tengah berlatih bersama AS Roma diunggah melalui akun twitter I Lupi. Tak lama kemudian foto itu dihapus kembali. 
			  &quot;AS Roma tidak bisa bertindak semau mereka. Saat ini tim hukum kami sedang menyiapkan gugatan. Saya bukan tipe orang yang banyak bicara, namun kasus ini sangat berbeda,&quot; kata bos Fiorentina Andrea Della Valle. 
			  &quot;Kami akan melakukan apa yang seharusnya kami lakukan. Jika pihak lain masih bisa merasa tenang, mereka sangat beruntung,&quot; imbuhnya. 
			  Andrea Della Valle mengakui Salah memang ingin meninggalkan La Viola dan Chelsea sudah berbicara dengan AS Roma. Namun mestinya semua pihak menghormati kesepakatan Chelsea dengan Fiorentina. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Persatuan Pembangunan (PPP) kubu M Romahurmuziy mendukung adanya peraturan pemerintah pengganti Undang-undang (Perppu) soal Pilkada. Calon tunggal di Pilkada kini menjadi polemik. 
			  ‎&quot;Ya, artinya mendukung dalam arti mempersilakan pemerintah mau melakukan itu. Persoalannya agar pembangunan di daerah tidak terhenti,&quot; kata Wasekjen PPP versi Muktamar Surabaya Arsul Sani di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Arsul, perppu tersebut dapat dikeluarkan Presiden Jokowi agar pembangunan di daerah tidak terhambat. Bila pilkada di tujuh daerah maka penyerapan anggaran semakin kecil. 
			  Meskipun calon tunggal hanya ada di 7 dari 269 daerah, Anggota Komisi III DPR itu tetap menilai perppu dapat dikeluarkan karena adanya kegentingan. ‎ 
			  &quot;Oh iya ini relevansi memang untuk 7 daerah dan salah satunya itu Surabaya. Kan Surabaya kota terbesar kedua di Indonesia. Genting kan selama ini terjemahannya subjektif presiden. Presiden anggap genting, ya itu persoalan never ending debate,&quot; ujarnya. 
			  ‎Menurutnya, perdebatan mengenai perppu tidak akan habisnya bila terkait prosedur formil atau tidak.‎ Mengenai calon yang diusung partai berlambang Ka'bah di tujuh daerah, Arsul mengakui kader PPP banyak yang ditolak. 
			  &quot;Pemahaman KPUD tidak seperti yang dibayangkan. Ada dua kubu, karena tidak punya struktur ya dia tidak mengajukan. Kalau dua kubu mengajukan kan calon harus sama. Hak untuk mengajukan itu dijamin UU,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Konfrontir saksi Handono, Susiani, dan Dewa Raka kembali dibatalkan karena Dewa Raka kembali berhalangan hadir.Sebelumnya, Konfrontir ditunda Kamis (6/8/2015) di Polda Bali.Sekjen P2TP2A Denpasar, Siti Sapura mengatakan, Dewa Raka tidak hadir karena tidak mendapatkan surat panggilan dari penyidik.&quot;Waktu penyidik telepon Pak Dewa Raka, dia bilang tidak mendapatkan surat panggilan,&quot; kata Ipung, panggilan akrab Siti Sapura.Surat panggilan itu dikirimkan penyidik ke kantor Dewa Raka sedangkan Dewa Raka mengaku tinggal di rumahnya di wilayah Ubud, Gianyar, Bali.&quot;Dalam pembicaraan dengan penyidik lewat telepon Pak Dewa Raka bilang kalau kirim surat itu ke alamat sesuai di KTP bukan ke kantornya,&quot; kata Ipung menirukan kalimat Dewa Raka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia menyarankan pemerintah mengatur proses pemilihan hingga rinci. Permasalahan terjadi peraturan tak rinci sehingga mengakibatkan kekosongan hukum, misalnya soal satu daerah pemilhan yang hanya memiliki satu pasangan calon. 
			  &quot;Persoalan ini tidak hanya dapat diselesaikan dari aspek teknis penyelenggaraan, harus dicarikan solusi dari aspek sistem penyelenggaraan pemilihan atau sistem pemilunya,&quot; ujar komisioner KPU, Ida Budhiati, di KPU, Jakarta, Rabu (8/5/2015). 
			  Selain itu Ida juga menilai bahwa KPU melaksanakan ketentuan hukum positif yang sekarang ini berlaku. Kalau kemudian ada keadaan hukum yang baru maka kewajiban kami untuk menyesuaikan. 
			  Dirinya juga mengharapkan kepada pemerintah agar dapat membuatkan peraturan untuk sistem penyelenggaraanya. Bukan hanya aspek teknis pada saat pemungutan suaranya saja. 
			  Dalam Peraturan KPU No 12 Tahun 2015 dalam pasal 89 ayat 1 dan 4 dijelaskan setiap daerah akan ditunda pelaksanaan pilkada serentak hingga 2017 apabila saat masa perpanjangan pendaftaran tidak ada pasangan calon yang mendaftar atau masih memiliki calon tunggal. Menurut Ida, hukum positif tersebut sudah memenuhi prinsip dasar demokrasi. 
			  &quot;Bahwa konstruksi UU itu kan yang diadopsi adalah pemilihan secara demokratis bahwa tidak memungkinkan adanya calon tunggal,&quot; jelas Ida. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Liga Amerika Serikat alias Major League Soccer (MLS) mulai mendapat perhatian dari pemain-pemain bintang Eropa. David Luiz, pemain bek Paris Saint-Germain (PSG) pun mengaku tertarik untuk bergabung dengan salah satu tim MLS. 
			  &quot;Jujur saja, saya senang bermain di sana. Orang Amerika memang tidak bisa dibandingkan dalam hal menonton pertandingan, mereka mulai menyukai sepak bola. Dalam lima tahun atau sepuluh tahun, MLS akan menjadi satu dari liga penting di dunia,&quot; ujar Luiz dalam wawancara dengan majalah GQ. 
			  Pemain asal Brasil itu menunjuk sejumlah pemain bintang yang pernah dan kini bermain di MLS, termasuk Steven Gerrard, Frank Lampard, David Villa, Andrea Pirlo, dan Didier Drogba. 
			  &quot;Liga itu akan menjadi masa depan bagi kami semua. Pasti akan menyenanngkan bermain di Amerika Serikat,&quot; ujar pemain berusia 28 tahun itu. 
			  Luiz mengaku terpesona dengan antusiasme warga AS terhadap sepak bola. Hal itu terlihat pada tur pramusim PSG di AS Juli lalu. 
			  &quot;Orang-orang begitu bersemangat datang ke menonton bahkan untuk pertandingan persahabatan. Sangat indah melihat stadion penuh sesak, bukan main,&quot; ujarnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rafael Benitez sudah bersabda, &quot;Karim Benzema tidak dijual, dia tetap di Real Madrid.&quot; 
			  Pernyataan ini tentu diharapkan dapat meredakan berbagai spekulasi soal nasib striker berpaspor Prancis tersebut di musim baru nanti. 
			  &quot;Saya menyukainya, dan tidak alasan dia akan pergi,&quot; kata pelatih Real Madrid itu, dalam jumpa pers menjelang pelaksanaan Audi Cup 2015 di Muenchen, Jerman. 
			  Benzema memang diisukan akan hengkang dari Santiago Bernabeu, dengan Arsenal sebagai destinasinya. Bahkan harian Spanyol As menulis bahwa klub London itu sudah menyiapkan dana 65 juta euro untuk memboyong striker tersebut. Namun, dalam jumpa pers setelah laga Community Shield, Arsene Wenger, Pelatih Arsenal, membantah soal gosip tersebut. 
			  Benitez juga membantah gosip yang menyebutkan Gareth Bale akan hengkang dari Madrid musim panas ini. &quot;Bale adalah pemain besar, dan dia bahagia bersama kami. Segalanya berjalan baik baginya, dan musim depan akan menjadi musim yang hebat baginya,&quot; ujar Benitez yang dikutip ESPN. 
			  Bantahan lain yang disampaikan Benitez pada jumpa pers itu adalah gosip soal Madrid akan membeli David de Gea. 
			  &quot;Sudah saya katakan di jumpa pers sebelumnya, saya tak mau membicarakan pemain yang bukan pemain saya. Kami punya 3 kiper, silakan tanya soal mereka, jangan kiper milik klub lain,&quot; katanya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Empat tahun sudah Nadia Saphira (27) tidak akrab dengan kamera dan berbagai naskah film. Sejak menempuh magister hukum di Universitas Westminster, London, Inggris, pada 2011, bintang film Jomblo (2006) dan Coklat Stroberi (2007) ini semakin fokus menekuni kajian hukum. 
			  Berkemeja putih sembari menenteng map berisi berkas persidangan, Nadia berjalan keluar ruangan sidang Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (30/7/2015). Terdengar bisikan keheranan beberapa orang di tempat persidangan saat melihat Nadia. Saat diwawancarai, ia tidak bercerita soal film, tetapi lebih tertuju pada duduk perkara kasus yang ditanganinya. 
			  Begitulah potongan aktivitas alumnus Universitas Pelita Harapan itu. Kini, setelah tujuh tahun menekuni dunia perfilman, Nadia menambatkan pilihannya berkarier sebagai pengacara di sebuah firma hukum. 
			  &quot;Minimal kerja lima hari. Kalau perkara banyak, saya bisa enggak libur,&quot; ucap Nadia menceritakan profesinya itu. 
			  &quot;Saya masih ditawari main film. Bahkan, ada yang mengusulkan saya nyambi sebagai artis, tetapi, saya tolak,&quot; ujarnya. 
			  Soal penghasilan? Ia hanya mengatakan, dirinya mulai dari nol sebagai pengacara dan tidak ingin membanding-bandingkan profesinya kini dengan pekerjaannya sebagai artis dahulu. Ia bersyukur dengan kedua pencapaiannya itu. 
			  Baginya, pengacara menjadi praktik dari ilmu hukum yang telah ia pelajari. 
			  &quot;Profesi ini menegangkan, ketemu hakim, para tergugat, dan banyak perkara,&quot; ujar Nadia yang sejak dahulu bercita-cita menjadi pengacara. (B05) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Everton Roberto Martinez harus memutar otak untuk menyambut laga perdana di Liga Inggris versus Watford. 
			  Pelatih asal Spanyol itu dipastikan kehilangan dua gelandang elegan Gerard Deulofeu dan Kevin Mirallas. 
			  Deulofeu mendapat cedera serius saat melakoni laga pramusim dan mengikuti turnamen Trofi Asia di Singapura belum lama ini. Ia dibeli seharga 4,2 juta pound pada Juni lalu dari Barcelona. 
			  &quot;Sudah pasti Deulofeu akan absen melawan Watford. Kondisinya masih 60 persen. Kalau pun pulih, saya tidak akan mengambil resiko memainkannya di laga perdana,&quot; kata Martinez. 
			  Sementara itu Martinez tengah menunggu kabar baik dari Kevin Mirallas yang cedera saat melakoni laga testimoni mantan striker Everton Duncan Ferguson. Bek John Stones juga belum latihan kembali meski cederanya sudah semakin membaik.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Seorang polisi di Huidong, provinsi Guangdong, Tiongkok, meninggal dunia setelah mendapat serangan jantung pada 1 Agustus 2015 setelah bekerja nonstop 24 jam, demikian People's Daily. 
			  Zhou Zhidong dan tiga rekannya sesama polisi di Kepolisian Huangbu menangani 10 kasus dan memeriksa lima tersangka dari pukul 08.30 pagi pada 31 Juli sampai pukul 05.00 pagi 1 Agustus 2015. 
			  Beberapa jam kemudian atau sekira pukul 08.30 pagi waktu setempat, Zhou pergi ke asramanya untuk tidur siang. Ketika jam makan siang dan makan malam ia tak hadir, teman-temannya menemukan Zhou koma. Mereka langsung melarikannya ke rumah sakit dan di sana ia meninggal. 
			  Tiongkok telah menyusul Jepang sebagai negara dengan jumlah kematian tertinggi warganya karena terlalu banyak bekerja. China Youth Daily sebelumnya melaporkan sekitar 600 ribu orang di negeri ini meninggal setiap tahun karena kelelahan bekerja. 
			  Menurut laporan dari 2011, statistik pemerintah menunjukkan jam kerja yang panjang menjadi faktor utama yang harus disalahkan untuk kematian polisi di negara itu. Hampir separuh kematian polisi selama lima tahun karena terlalu banyak pekerjaan. 
			  Pada 2010, seorang polisi yang meninggal karena terlalu banyak pekerjaan pada usia 24 telah menjadi berita utama nasional. (Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah tidak perlu menerbitkan Peraturan Pengganti Unddang-undang (Perppu) Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), untuk merespons sejumlah daerah yang sudah diputuskan tidak menggelar Pilkada serentak tahun ini. 
			  Kordinator Komite Pemilih Indonesia (TePI), Jeirry Sumampouw, menyebut batalnya sejumlah daerah menggelar Pilkada tahun ini, bukanlah keadaan mendesak. Hal itu tidak bisa dijadikan alasan bagi pemerintah untuk mengeluarkan Perppu Pilkada. 
			  &quot;Ini tidak masuk kategori kegentingan yang memaksa Presiden untuk mengeluarkan Perppu,&quot; kata Jeirry saat dihubungi TRIBUNnews.com. 
			  Daerah-daerah yang batal menggelar Pilkada tahun ini adalah Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Kabupaten Blitar di Jawa Timur, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur dan Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. 
			  Daerah-daerah tersebut batal menggelar Pilkada karena jumlah pesertanya kurang dari dua pasang. Pendaftaran pertama digelar pada 24-28 Juli lalu, karena jumlah peserta kurang maka pendaftaran kembali digelar, dan berakhir kemarin, Senin (3/8). Namun jumlah peserta tetap saja kurang 
			  Berdasarkan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) nomor 12 tahun 2015, daerah-daerah yang jumlah pesertanya kurang Pilkadanya akan ditunda hingga Pilkada serentak berikutnya, yakni pada 2017. 
			  Pemerintah kata Jeirry harus konsisten dengan PKPU. Segala sesuatu yang terjadi akibat pembatalan Pilkada di sejumlah tempat pada tahun ini, adalah konsekuensi yang harus ditanggung. 
			  &quot;Kesalahan ada di regulasi kita yang memang tidak ada opsi lain,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) mengumumkan jadwal pertandingan untuk musim 2015-2016, banyak suporter Liverpool yang terhenyak, karena laga pertama Liverpool adalah melawan Stoke City di Britannia Stadium. 
			  Bagaimana mereka tidak tercengang, karena Britannia Stadium adalah lokasi Liverpool dibantai Stoke dan kebobolan 6 gol pada pertandingan terakhir di musim 2014-2015. Jadwal itu seperti membangkitkan mimpi buruk yang tidak ingin dikenang. 
			  Namun, sepertinya FA masih punya kejutan yang lebih besar bagi Kop, sebutan bagi fan Liverpool. Saat menentukan nama wasit untuk memimpin setiap pertandingan, lembaga sepak bola Inggris itu menunjuk Anthony Taylor sebagai wasit untuk pertandingan Stoke kontra Liverpool tersebut. 
			  Menurut Mirror, Taylor adalah wasit yang memimpin pertandingan Stoke versus Liverpool, yang berakhir dengan skor 6-1 untuk Stoke. 
			  Ini rekonstruksi atau deja vu, sih? Taylor ibarat mimpi buruk yang tak berkesudahan bagi fan Liverpool. Wasit asal Wythenshawe itu pula yang memimpin laga antara Arsenal dan Liverpool di Emirates Stadium, yang berakhir dengan skor 4-1. Taylor juga yang memimpin laga saat Liverpool dikalahkan Chelsea 2-1 di Stadion Anfield. 
			  Wasit yang sama ini juga memimpin laga derbi Merseyside di Goodison Park, yang untungnya berakhir dengan skor 0-0. 
			  Sebenarnya tidak di semua laga yang dipimpin Taylor berakhir dengan kekalahan Liverpool. Saat skuad berjuluk Reds itu bertandang ke Burnley, mereka bisa menang 1-0 atas tuan rumah. Di musim 2013-2014, Liverpool justru menikmati banyak kemenangan saat dipimpin oleh Taylor. Jadi, perlu takut atau tidak dengan wasit ini? ink 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pengeroyokan terjadi di Jalan Tanjungsari, Surabaya, Rabu (5/8/2015) siang. Anggota Polsek Sukomanunggal sudah berada di lokasi.Hingga kini belum diketahui identitas korban. Informasi yang dihimpun Surya (Tribunnews.com Network), pengeroyokan ini mengakibatkan dua orang meninggal dunia.Diperkirakan pelaku pengeroyokan sekitar 14 orang. Satu korban tergeletak di lantai dua toko UD Sumber Makmur Mas. Sedangkan satu korban lain belum diketahui keberadaannya.Seorang petugas yang enggan disebutkan namanya mengungkapkan satu korban dibawa orang tak dikenal naik mobil. Tapi belum diketahui dibawa kemana korban.&quot;Orang yang membawa itu pelaku atau penolong, kami belum tahu,&quot; kata petugas itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kompetisi Liga Inggris musim 2015/16 belum lagi dimulai, akan tetapi pemain bek dan kapten Manchester City Vincent Kompany sudah membuat sejumlah target. 
			  Salah satu target yang ingin dicapainya bersama skuad Citizens musim ini adalah memenangi laga derbi Manchester melawan musuh bebuyutan mereka, Manchester United. 
			  Pada pertemuan terakhir dua tim satu kota itu tak terlalu menyenangkan bagi Kompany. Pasukan Sky Blues kalah 2-4 dari pasukan Red Devils pada laga di Old Trafford, April lalu. 
			  &quot;Saya benci kalah di laga derbi, tapi Anda tak bisa memenangi semua laga seperti itu, sulit terjadi. Meski begitu, saya punya alasan kenapa saya selalu ingin memenangi laga derbi dibandingkan laga lainnya, karena keluarga saya terbelah menjadi dua kubu merah dan biru,&quot; ujar pemain asal Belgia itu. 
			  Semua itu tak lepas dari keluarga istri Kompany, Carla, yang asli Manchester. Keluarga mertuanya adalah para fan berat Manchester United. 
			  &quot;Jadi, ketika saya pergi mengunjungi keluarga nenek-kakek dari anak-anak saya, saya ingin menjadi orang yang tersenyum,&quot; ujar pemain berusia 29 tahun itu.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BERLIN - The AquaDom di hotel Radisson Blue Berlin, Jerman, telah memukau banyak wisatawan. 
			  Aquarium yang dikatakan tertinggi di dunia ini memiliki tinggi 24,9 meter atau 82 ft.    
			  Dalam akuarium ini terdapat 1.500 ekor ikan dari 97 spesies.   
			  Selain itu, pengunjung bisa menyaksikan dari ujung bawah sampai atas akuarium dari lantai dua hotel, maupun terowongan yang ada di bawah akuarium. 
			   
			  Setiap hari tiga sampai empat kali akuarium tangki raksasa ini dibersihkan, dan pengunjung bisa menyaksikan langsung prosesnya.   
			   
			  Proyek ini selesai dibangun pada 2004 oleh Union Investment Real Estate GmbH, dan menghabiskan dana sekitar Rp 133,3 miliar. 
			  The AquaDom ini dilengkapi lift kaca tembus pandang. (Dailymail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Brandon Barker menandatangani kontrak untuk lima tahun ke depan dengan Manchester City. Pemain sayap berusia 18 tahun itu tak sabar ingin segera masuk tim inti Citizens. 
			  Pemain Timnas Inggris U-19 itu saat ini masih tergabung dengan tim Elite Development Squad (EDS) alias tim Manchester City U-21. 
			  Akan tetapi, Barker termasuk dalam empat pemain muda yang dibawa serta Manuel Pellegrini, pelatih pasukan Sky Blues pada tur pramusim ke Australia dan Vietnam, Juli lalu. 
			  Barker bahkan sempat mencetak gol ketika City menjalani laga persahatan melawan Adelaide United. 
			  &quot;Itu tantangan yang bagus mendapat waktu bermain meskipun tak mudah apalagi dengan tim yang dipenuhi pemain kelas dunia. Jadi musim ini, saya benar-benar ingin mencatatkan nama saya dan memperlihatkan pada setiap orang kemampuan saya,&quot; ujar Barker, berkisah tentang pengalamannya bermain bersama tim senior City seusai penandatanganan kontrak baru itu, seperti dilansir laman klub. 
			  Barker yang sebelumnya tergabung dalam tim Manchester City U-19 itu akan bergabung dengan sesama pemain sayap Timnas Inggris U-19 lainnya yang baru saja direkrut City, Patrick Roberts. Mereka akan bersaing untuk menarik perhatian Pellegrini demi mendapatkan tempat di skuad utama City. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Perputaran perekonomian Indonesia akan jauh lebih cepat dengan masuknya kereta api peluru (Shinkansen) Jepang ke Indonesia nantinya.&quot;Apabila Indonesia membangun Shinkansen nantinya, banyak sekali yang akan berubah dan roda perekonomian Indonesia akan jauh lebih berputar kencang dan Indonesia akan jadi negara maju yang sangat baik nantinya,&quot; kata Menteri Perdagangan Rachmat Gobel khusus kepada Tribunnews.com, Rabu (5/8/2016).Gobel bertemu dengan President dan CEO East Japan Railways Tetsuro Tomita, Selasa (4/8/2015) berbicara dan mempelajari semua pengalaman Shinkansen Jepang.&quot;Secara operasional Shinkansen dalam pembangunan nantinya akan terkait erat dengan pembangunan infrastruktur stasiun-stasiun lain yang dilewati, seperti yang ada di Jepang ini,&quot; tambahnya.&quot;Oleh karena itu pengaruh terhadap perkembangan ekonomi di sekeliling Shinkansen terutama stasiun-stasiun yang dilewati Shinkansen sangatlah besar bagi kelancaran roda perekonomian,&quot; kata Gobel.Bisa dibayangkan, setiap hari Shinkansen membawa 1,8 juta penumpang melayani berbagai stasiun kereta api. Di sana di berbagai stasiun itu akan terjadi pergerakan ekonomi yang sangat pesat. Tadinya yang jarang ke sana karena jauh, hanya karena beberapa puluh menit saja bisa sampai, maka bisnis pun akan semakin merebak besar di siap kota yang dilewati Shinkansen.Jumlah tenaga kerja pun yang terlibat sedikitnya 5.000 orang yang sangat menarik dan baik bagi serapan tenaga kerja di Indonesia nantinya, termasuk menghidupkan lapangan kerja di setiap kota yang dilewati Shinkansen.Penelitian dari sebuah perusahaan Jepang Goowa Inc, menunjukkan pengaruh pembukaan jalur Shinkansen baru Hokuriku ke Kanazawa memberikan peningkatan putaran ekonomi pada kota-kota sekitarnya sedikitnya mencapai 14,8 miliar yen dalam kurun lima bulan terakhir ini setelah jalur tersebut dibuka.Restoran semakin ramai, toko-toko oleh-oleh semakin banyak dikunjungi, hotel semakin penuh dan ramai dan perputaran roda ekonomi semakin kencang. Tenaga kerja pun semakin banyak dibutuhkan di sekitar kota yang dilalui dan pemberhentian stasiun Shinkansen tersebut. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Komisi Pemberantasan Korupsi memanggil sejumlah anak buah tersangka Otto Cornelis Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi dalam kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 
			  Mereka yang akan diperiksa adalah Afrian Bondjol, salah satu pengacara di kantor hukum OC Kaligis and Associates, yang kini membela Kaligis. Afrian akan diperiksa sebagai saksi bagi tersangka M Yagari Bhastara, yang juga anak buah Kaligis. 
			  &quot;Hari ini yang bersangkutan diperiksa sebagai saksi MYB,&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK Priharsa Nugraha, Rabu (5/8/2015). 
			  Selain memeriksa Afrian, KPK menjadwalkan pemeriksaan Vincencius Tobing, pengacara di kantor hukum tersebut. KPK juga akan memeriksa staf keuangan kantor OC Kaligis and Associates Aryani Novitasari, serta sekretaris dan kepala bagian administrasi Yenny Octorina Misnan. 
			  Tak hanya itu, sejumlah pejabat Pemerintah Provinsi Sumatera Utara juga dijadwalkan diperiksa sebagai saksi. Adapun saksi tersebut, yaitu Kepala BKD Provinis Sumut dan Kepala Biro Perlengkapan Provinsi Sumut. 
			  KPK juga akan memeriksa ajudan Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho, Joko Arif Santoso. 
			  Kaligis sebelumnya tak mau diperiksa, baik sebagai saksi maupun tersangka. Kaligis meminta tim kuasa hukumnya untuk mendesak KPK agar berkas perkaranya segera dilimpahkan ke pengadilan. 
			  KPK menetapkan Kaligis sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada hakim PTUN Medan. Dalam kasus ini, KPK telah terlebih dulu menjerat Gerry sebagai tersangka. 
			  Gerry merupakan pengacara yang mewakili Ahmad Fuad Lubis, pegawai Pemerintah Provinsi Sumatera Utara yang menggugat Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara (Kejati Sumut). Gugatan itu berkaitan dengan surat perintah penyelidikan Kejati Sumut atas dugaan penyalahgunaan wewenang, berkaitan dengan dugaan korupsi bantuan sosial di Pemprov Sumut. 
			  Gerry diduga menyuap tiga hakim PTUN Medan, yaitu Tripeni Irinto Putro, Amir Fauzi, dan Dermawan Ginting, serta seorang panitera, Syamsir Yusfan, agar gugatannya menang. KPK menduga, Kaligis terlibat dalam penyuapan ini. Gerry beserta tiga hakim dan satu panitera tersebut telah ditahan. (Ambaranie Nadia Kemala Movanita) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elizagusmeri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Costarina merupakan satu di antara arena bermain yang cukup di kenal di Batam. 
			  Objek wisata ini berada di daerah Batam Center. 
			  Memang sedikit masuk ke dalam untuk menemukan tempat wisata ini karena mengambil lokasi dekat daerah pantai. Memiliki luas kurang lebih 40 hektar. 
			  Costarina biasanya menjadi pilihan keluarga di Batam untuk berkhir pekan dan tempat wisata. 
			  Memang pada akhir pekanlah hampir setiap pusat objek wisata di Batam cenderung ramai. 
			  &quot;Masyarakat Batam lebih banyak bekerja di industri, jadi pada hari kerja ya sepi. Ramenya gak di hari libur ya di akhir pekan, saat ini lumayan ada peningkatan pengunjung. Kalau ada acara kurang lebih yang datang 2000 orang,&quot; jelas Lusia Chrissan, Manager Marketing Costarina Batam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Newcastle United Steve McClaren masih membutuhkan tambahan striker untuk mempertajam lini serang pasukan Magpies musim ini. Pemain yang diincarnya kali ini, Jesse Lingard, striker Manchester United. 
			  McClaren sangat menyukai Lingard. Bekas pelatih Derby County itu, mendatangkan pemain asal Warrington, Inggris, sebagai pemain pinjaman pasukan Rams pada Februari lalu. Pemain berusia 22 tahun itu tampil dalam 14 laga dan mencetak dua gol untuk Derby County. 
			  McClaren yang awal Juli lalu ditunjuk sebagai pelatih Newcastle sebenarnya sudah mendatangkan dua penyerang anyar ke St James' Park, yakni Georginio Wijnaldum dari PSV Eindhoven, dan Aleksandar Mitrovic dari Anderlecht. Tapi belum cukup. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Agung Ismiyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG- Artis Prisia Nasution memiliki kepedulian terhadap keberlangsungan Candi Borobudur. 
			  Hal itu diwujudkannya dengan ikut terlibat membersihkan lumut dan kerak yang menempel pada bangunan candi peninggalan Wangsa Syailendra tersebut dengan sapu lidi, akhir pekan tadi. 
			  Meskipun panas menyengat, Prisia tampak semangat membersihkan kotoran yang menempel pada dinding candi. Dia pun tampak tidak canggung duduk bersila di lorong-lorong candi. 
			  Peraih penghargaan dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2011 ini, mengaku tidak khawatir jika kulitnya yang putih bersih berubah menjadi gelap akibat terpapar sinar matahari. 
			  “Aku malah lebih suka (kelihatan hitam). Kalau di kamera jauh lebih bagus,” katanya usai membersihkan Candi Borobudur dalam kegiatan yang bertajuk &quot;Kiehl's Heritage Campaign&quot;. 
			  Prisia yang akrab dipanggil Pia itu juga mengaku memiliki kesan tersendiri setelah ikut terlibat membersihkan bangunan candi bertaraf internasional itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Banyak pihak berkomentar setelah Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan seluruh dalil permohonan Dahlan Iskan terkait statusnya sebagai tersangka oleh Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta. 
			  ‎Peneliti Indonesia Legal Roundtable, Erwin Natoesmal Umar, menilai putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan itu merupakan pukulan telak bagi Kejaksaan. &quot;Ini harus jadi pembelajaran bagi Kejaksaan agar ke depannya hati-hati memberantas korupsi,&quot; ucap di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, Kejaksaan tidak bisa memberantas korupsi secara serampangan pasalnya dikhawatirkan banyak tersangka yang mengajukan praperadilan dan mereka akan menang di pengadilan. 
			  &quot;Sepertinya Kejaksaan sedang kejar tayang untuk membidik kasus korupsi. Saya khawatir jika perspektifnya demikian akan merusak substansi pemberantasan korupsi yang sebenarnya,&quot; tegas Erwin. 
			  Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta menetapkan Dahlan sebagai tersangka kasus dugaan korupsi pembangunan 21 proyek gardu listrik jaringan Pulau Jawa, Bali dan Nusa Tenggara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Tottenham Hotspur Mauricio Pochettino membantah rumor yang menyebutkan tentang rencana Spur melepas Roberto Soldado. 
			  &quot;Dia (Soldado) adalah pemain kami dan masuk dalam rencana tim kami musim ini. Saya tidak bisa membenarkan kabar (bahwa dia akan pergi) itu,&quot; ujar Pochettino, seperti dilansir Soccerway. 
			  Soldado yang bergabung dengan Spurs pada musim panas 2013 lalu dari Valencia, gagal bersinar bersama pasukan Lily Whites. Pada musim pertamanya, Soldado hanya mampu mencetak enam gol dari 28 laga yang dimainkannya di Liga Inggris. 
			  Musim keduanya bersama Tottenham malah lebih buruk lagi. Pemain yang kini berusia 30 tahun itu cuma mencetak satu gol dari 24 penampilannya di Liga Inggris. 
			  Sejumlah media di Inggris menyebutkan, Tottenham bakal melepas Soldado pada bursa musim panas ini. Tim dari Liga Spanyol, Villarreal dikabarkan tertarik untuk memboyong kembali pemain sayap Timnas Spanyol itu. 
			  Spurs juga dikabarkan tak keberatan 'kehilangan' sekitar 15 juta pound dengan melepas Soldado. Pasalnya, pemain yang dibeli dari Valencia dengan banderol 26 juta pound itu, cuma ditawar 11 juta pound oleh Villarreal. 
			  Akan tetapi, Pochettino rupanya punya rencana lain untuk Soldado. Pelatih asal Argentina itu ingin mempertahankannya mengingat Spurs bakal kembali tampil di panggung Liga Europa musim ini di putaran grup bersama Liverpool.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Indonesia menginginkan Jepang lebih besar lagi membuka kran impor ikan dari Indonesia karena pasokan dan potensi bisnis ekspor ikan Indonesia ke Jepang sangat besar.&quot;Kita tentu berharap Jepang dapat membuka kran impornya sama seperti negara lain untuk ekspor ikan Indonesia ke Jepang. Oleh karena itu saya memohon kepada Fukuda kiranya dapat membantu Indonesia agar ekspor ikan Indonesia dapat diberikan fasilitas lebih baik lagi dengan menurunkan tarif bea masuk impor yang lebih baik, setidaknya sama dengan yang dilakukan terhadap negara lain,&quot; kata Menteri Perdagangan Rachmat Gobel khusus kepada Tribunnews.com, Rabu (5/8/2015).Gobel bertemu Ketua persahabatan Indonesia Jepang, mantan PM Jepang Yasuo Fukuda siang tadi dan juga Ketua Liga Parlemen Jepang Toshihiro Nikai dari partai liberal (LDP) sebagai Ketua Dewan Umum LDP, di Hotel New Otani Tokyo.&quot;Nikai berjanji akan membawa sekitar 1.000 pengusaha Jepang ke Indonesia November mendatang. Hal ini kita berharap dapat meningkatkan turis Jepang ke Indonesia, bukan sekadar melihat perbanyakan turis saja tetapi kita lebih mementingkan understanding, saling pengertian yang jauh lebih baik lagi antara rakyat kedua negara ini,&quot; katanya.Sedangkan siang ini Gobel bertemu Wakil Presiden JICA (Badan Kerjasama Internasional Jepang) Hideaki Domichi yang melaporkan mengenai upaya Indonesia saat ini sedang mempertimbangkan penggunaan Shinkansen Jepang ketimbang Tiongkok.Domichi berharap Indonesia dapat menggunakan Shinkansen dari Jepang dengan berbagai kelebihan dan pengalaman yang sudah 50 tahun aman tanpa ada kecelakaan.&quot;Pihak JICA akan siap membantu Indonesia dalam proyek Shinkansen tersebut setiap saat,&quot; katanya.Malam nanti sambil jamuan makan malam Gobel akan bertemu pimpinan badan perdagangan luar negeri Jepang (Jetro) dan langsung meninggalkan Jepang menuju Eropa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi pendatang baru, Isyana Sarasvati baru-baru ini kerap disandingkan oleh netizen dengan penyanyi Raisa. Isyana mengaku, dirinya dan Raisa memiliki keunggulan masing-masing yang berbeda. 
			  &quot;Disamakan seperti apa dulu nih, kalau suara beda banget. Mungkin mereka yang bilang itu, belum dikenalkan aku lebih dalam,&quot; ucap Isyana, ketika ditemui di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Isyana menyampaikan, dirinya tidak masalah disamakan dengan pelantun 'Pemeran Utama' itu. Namun, ia tidak ingin apa yang dilakukannya disebut sama dengan orang lain termasuk Raisa. 
			   
			  &quot;Ngga apa-apa sih, siapa yang ngga mau dibandingin sama Raisa. Karena dia cantik banget. Jadi siapa yang ngga mau disamain sama Raisa. Tapi kadang aku ngga mau mengamini aja,&quot; tuturnya. 
			  Pelantun 'Keep Being You' itu menuturkan, tidak suka jika ada netizen yang kerap menyudutkan dirinya sebagai penyanyi yang mengikuti gaya dari Raisa. Padahal, setiap orang memiliki karakternya masing-masing. 
			  &quot;Mereka kadang menjurus terlalu judge. Misal, ada 18 foto dan satu foto hampir sama kaya foto Raisa, terus mereka (netizen) langsung bilang aku meniru. Judgmentnya yang bikin ngga terlalu suka sih,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Duo Manchester United Bastian Schweinsteiger dan Morgan Schneiderlin belum lama tinggal di kota baru mereka. 
			  Tapi, keduanya tetap bisa menikmati waktu yang mereka butuhkan pada Senin malam lalu. 
			  Schweinsteiger direkrut dari Bayern Muenchen dengan biaya transfer 14 juta sedangkan Schneiderlin dibeli dari Southampton dengan 25 juta pound. Mereka baru saja kembali ke Inggris dari tur pramusim di Amerika Serikat. 
			  MU akan mengawali penampilannya di Liga Inggris musim yang baru, Sabtu (8/8), dengan menjami Tottenham Hotspur. Schweinsteiger dan Schneiderlin diharapkan menjadi starter dalam pertandingan di Old Trafford tersebut. 
			  Di sela-sela persiapan bersama timnya, Schweinsteiger dan Schneiderlin mengajak pasangan masing-masing untuk makan malan di San Carlo, restoran Italia terkenal di Manchester. 
			  Gelandang Jerman Schweinsteiger mengajak kekasihnya, Ana Ivanovic, mantan ratu tenis dunia asal Serbia. Ana lebih banyak tertunduk saat forografer mengabadikan kebersamaannya dengan Schweini. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rio Ferdinand yakin Manchester United (MU) adalah &quot;klub yang tepat&quot; buat John Stones dan mendesak bek Everton tersebut menolak kemungkinan pindah ke Chelsea. 
			  Juara Liga Inggris Chelsea sudah terang-terangan mengutarakan keinginannya untuk merekrut bek tengah Inggris Stones, meskipun Pelatih Everton Roberto Martinez menegaskan bahwa pemain berusia 21 tahun tersebut tidak akan meninggalkan Goodison Park. 
			  Mantan bek tengah MU Ferdinand yakin Stones akan &quot;gila&quot; jika bergabung ke Chelsea, mengingat pilihan Pelatih Jose Mourinho untuk pemain bertahannya sudah sangat jelas. 
			  &quot;Kalau dia bergabung dengan MU, dia akan bermain setiap pekan, sehingga MU adalah klub yang tepat buat dia,&quot; kata Ferdinand dilansir Soccerway. &quot;Jika dia ke Chelsea, dia tidak akan bermain setiap pekan.&quot; 
			  Menurut Ferdinand, hanya orang gila yang menyarangkan pemain muda pindah ke klub di mana dia hanya akan menjadi pemain cadangan. 
			  &quot;Anda pasti gila jika memberi saran seperti itu,&quot; tegasnya. 
			  Terlepas dari jadi atau tidaknya Stones pindah ke Old Trafford, Ferdinand yakin Pelatih MU Louis van Gaal masih akan tetap bermasalah dengan formasi empat bek di timnya. 'Saya merasa Van Gaal tidak tahu pertahanan terbaiknya, itu masalahnya,&quot; katanya. 
			  &quot;Sebagian alasan mengapa dia tidak tahu itu karena dia tidak memiliki kesempatan untuk melihat kemampuan seluruh pemain dalam waktu yang lama, setidaknya dalam 12 atau 15 pertandingan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG -- Kondisi jasad Wiwik Halimah (48) dan Putri Saridevi (16)- ibu dan anak yang menjadi korban kebiadaban Abdullah (suami-ayah) sangat mengenaskan. 
			  Tak hanya berlumuran darah dan luka di beberapa bagian, tubuh keduanya juga mengalami luka bakar yang cukup serius. 
			  Dari hasil identifikasi, kondisi jasad Wiwik paling memprihatinkan. Lehernya nyaris terputus, sebagian wajah dia juga terbakar dan nyaris tak dikenali jika dilihat dari sisi sebelah kiri. 
			  Sementara Putri, kondisinya jauh lebih baik meski ditemukan luka sayat di pipi, dan rambutnya terbakar. Selain itu, polisi juga menemukan luka bekas bacokan di dada, leher dan jari. Bahkan, dua jari Putri putus karena bacokan Abdullah. 
			  Warga yang mengetahui kejadian ini lantas melapor ke pollisi. Bersama polisi, Abdullah lantas dilarikan ke rumah sakit Syaiful Anwar. Sementara jasad putri dan Wiwik dibawa ke ruang jenazah Rumah Sakit Syaiful Anwar. 
			  Kasat Reskrim Polres Malang, AKP Wahyu Hidayat menambahkan, polisi menyita dua parang dan sangkur, sprei, cangkul, cutter, serta sisa pakaian korban. Seluruh barang ini ditemukan tercecer di ruang tengah, dan lokasinya tak jauh dari tubuh korban. 
			  Untuk cutter, ditemukan di samping tubuh Putri. Diduga cutter ini dipergunakan untuk menyilet pipi Putri, anak kedua Abdullah. 
			  “Sementara dua senjata tajam, dan cangkul ditemukan tak jauh dari tubuh korban,” kata Wahyu pada Surya.Wahyu juga menambahkan keluarga Wiwik hingga kini belum pernah melapor tentang kasus KDRT ke wilayah Polres Malang. Meski demikian, ia mengakui bahwa kasus pertikaian keluarga pernah dibahas dalam rapat desa. 
			  “Laporan KDRT sampai sekarang tidak ada,” tambahnya. 
			  Wahyu mengatakan status Abdullah kini sudah tersangka. Dia dijerat dengan Undang-Undang Kekerasan Dalam Rumah Tangga Pasal 44 KUHP, yang berisi kekerasang yang berujung dengan kematian. Ancaman hukuman pasal ini adalah penjara lebih dari 10 tahun. (Adrianus Adhi) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, SWANSEA – Swansea City tak akan mudah meraih kemenangan atas Chelsea Di laga perdana Premier League di Stamford Bridge, Sabtu (8/8/2015). Chelsea pasti ingin menang demi mengobati kekalahan dari Arsenal pekan lalu. 
			  Hal tersebut diyakini oleh gelandang Swansea City, Ki Sung-Yueng, seperti dikutip dari Swanseacity.net, Rabu (5/8/2015). Menurut Ki, Chelsea pasti ingin meraih kemenangan, apalagi laga pertama digelar di hadapan publik sendiri. 
			  “Terutama setelah mereka kalah dari Arsenal, Minggu lalu,” imbuh Ki. 
			  Pekan lalu Chelsea kalah 0-1 dari Arsenal pada ajang Community Shield di Wembley. Ki yakin hal itu akan membuat skuat asuhan Jose Mourinho bakal semakin sulit dikalahkan. 
			  “Kami harus berada dalam performa yang sangat baik untuk meraih hasil positif, namun kami pernah menunjukkan apa yang bisa kami lakukan ketika kami sedang bagus,” kata pemain asal Korea Selatan tersebut. 
			  Musim lalu Swansea City mengalahkan Manchester United 2-1 di Old Trafford pada laga pembuka liga. Kemenangan itu berlanjut pada dua kemenangan beruntun atas Burnley dan West Bromwich Albion. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Anri Sugihara adalah model yang sangat terkenal di Jepang. Bukan hanya wajahnya yang cantik, tubuhnya yang seksi pun tampaknya kerap dibayangkan oleh para pria di negara Matahari Terbit itu. Apalagi Sugihara sering menjadi model pakaian dalam atau difoto mengenakan pakaian dalam saja. 
			  Model dengan tinggi badan 163 cm itu ternyata seorang Milanisti alias suporter AC Milan. Dan, pemain Milan yang menjadi idolanya siapa lagi kalau bukan Keisuke Honda, penyerang Rossoneri dari Jepang. 
			  Bahkan, seperti dilansir Today Sport, model berusia 33 tahun itu tak malu-malu menyatakan ingin berkencan dengan Honda. Sebuah makan malam romantis dengan pemain gelandang serang tersebut sudah cukup bagi bom seks dari Hiroshima itu. 
			  Sampai saat ini sih keinginan Sugihara itu belum terwujud, karena tidak ada tanggapan dari Honda. Bisa jadi Honda enggan menanggapinya, karena pesepak bola berusia 29 tahun ini sudah menikah dengan seorang guru TK, sebuah profesi yang bertolak belakang dengan pekerjaan Sugihara. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya bekerjasama dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta membangun sistem terintegrasi berupa Command Center. 
			  Command Center dipergunakan memantau situasi di ibukota. Pemantauan dilakukan dengan cara melihat CCTV yang ditaruh di sudut-sudut kota. Command Center akan ditempatkan di Mapolda Metro Jaya. 
			  Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian menjelaskan, Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dapat menempatkan CCTV di ruang publik. 
			  Sedangkan di ruang privat, seperti di kantor, pemilik kantor wajib membuat standar sistem CCTV, lalu, dihubungkan dengan sistem di Pemprov DKI Jakarta dan Polda Metro Jaya. 
			  Menurut dia, Pemprov DKI Jakarta perlu membuat Peraturan Gubernur atau Peraturan Daerah untuk menempatkan CCTV di ruang privat. Jadi di semua gedung terdapat CCTV. 
			  &quot;Kalau ada keributan di satu gedung atau demo, maka kami bisa akses dengan CCTV. Kalau memiliki sistem CCTV yang connect dengan Polda dan Pemda, maka kita bergerak cepat menggerakkan sumber daya yang ada,&quot; ujar Tito ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia menilai, kurang jumlah CCTV di Jakarta. Sejauh ini, CCTV hanya bermanfaat memantau arus lalu lintas, seperti di Traffic Management Center (NTMC) yang berada di Polda Metro Jaya atau Mabes Polri. 
			  Apabila Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), merealisasikan pemasangan ribuan CCTV di sudut-sudut ibu kota, maka, kata Tito Karnavian, itu akan bermanfat untuk pengamanan. 
			  &quot;Kalau gubernur buat 6000 CCTV kalau bisa diconnect dengan Polda jadi manfaat untuk pengamanan,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON – Chelsea adalah juara bertahan Premier League dan memiliki tim kuat. Namun, ambisi Swansea City tak surut meraih kemenangan di kandang Chelsea, Stamford Bridge, ketika melakoni laga pembuka Premier League, Sabtu (8/8/2015). 
			  “Musim lalu kami mengawali kompetisi secara sempurna sehingga berpengaruh pada pencapaian akhir kami. Kali ini akan sulit, namun semoga kami bisa melakukan hal yang sama,” kata gelandang Swansea City, Ki Sung-Yueng, dikutip dari Swanseacity.net, Rabu (5/8/2015). 
			  Musim lalu Swansea City mengalahkan Manchester United 2-1 di Old Trafford pada laga pembuka liga. Kemenangan itu berlanjut pada dua kemenangan beruntun atas Burnley dan West Bromwich Albion. 
			  “Persiapan kami dalam enam pekan terakhir sangat bagus. Kami telah berlatih sangat keras dan semua pemain siap bertanding,” ujar pemain asal Korea Selatan itu. 
			  Dalam lima pertandingan pramusim, The Swans hanya sekali meraih kemenangan. The Swans menang 2-1 atas klub Jerman, TSV 1860 Muenchen. Dalam empat laga lainnya, skuat asuhan Garry Monk hanya meraih hasil imbang. 
			  “Chelsea adalah juara bertahan. Tim mereka bagus, kuat, dan skuatnya berkualitas,” tutur Ki. (swanseacity.net) 
			 
		 
		 
			  Laporan Photografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Hampir setiap harinya ratusan motor terparkir di dalam rumah jasa penitipan motor Rindon Jaya di Stasiun Depok Lama, Depok, Jawa Barat, Selasa (4/8). 
			  Motor - motor yang terpakir merupakan milik pekerja yang memilih naik kereta untuk sampai ke tempat kerja mereka. 
			   
			  Halaman rumah milik bapak Rindon yang telah berubah fungsi menjadi tempat parkiran tersebut mampu menampung 200 lebih kendaraan motor pada saat hari kerja. 
			  &quot;Ya setiap harinya kurang lebih muat 200 motor, itu kalo hari kerja&quot; ujar bapak Rindon sambil menjaga kasir.Hanya dengan membayar 5.000 rupiah per hari, para pekerja bisa menitipkan motornya dari pagi sampai malam. 
			   
			  &quot;Bayarnya 5.000 aja perharinya, dari pagi sampe malem&quot; lanjut pak Rindon.Pemilik Rindon Jaya ini sudah memiliki 2 orang karyawan laki laki untuk mengurus kerapihan tempat parkir dan 1 orang perempuan sebagai penjaga kasir. 
			   
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo meminta masyarakat dan media terus menyampaikan kritik dan masukannya kepada pemerintah. Namun, dia mengingatkan agar kritik dan masukan itu disampaikan dengan cara-cara yang baik dan pantas. 
			  &quot;Presiden dan seluruhnya terbuka menerima saran dan kritik. Tapi saran dan kritik itu ada etika sebagai bangsa Indonesia,&quot; kata Tjahjo dalam sambutannya saat melantik Pejabat Gubernur Jambi di Kantor Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Hal itu dikatakan Tjahjo terkait dengan langkah pemerintah yang mengajukan kembali pasal mengenai larangan penghinaan terhadap presiden. Pasal tersebut sebelumnya sudah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi pada tahun 2006, tetapi kembali diusulkan pemerintah ke DPR melalui Rancangan Undang-Undang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP). 
			  &quot;Kalau sudah memaki, menghujat memang tidak pantas. Kepolisian bisa mengusut ini SMS dari mana, twitter dari mana, media sosial dari mana,&quot; tambah politisi PDI Perjuangan itu. 
			  Dalam kesempatan tersebut, Tjahjo berpesan kepada Pejabat Gubernur Jambi yang baru dilantik agar dapat mengedepankan etika dan sopan santun dalam memimpin. 
			  &quot;Kalau ada bupati atau wali kota yang tidak pas, undang saja ke ruangan kerja. Ajak diskusi. Jangan dipermalukan di depan umum,&quot; ucap Tjahjo. 
			  Presiden Joko Widodo sebelumnya menganggap pasal penghinaan presiden perlu ada dalam KUHP untuk memproteksi masyarakat yang bersikap kritis sehingga tidak terjerat pada pasal-pasal &quot;karet&quot; yang berujung pidana. 
			  Karena itu, pemerintah menambahkan kalimat yang dianggap bisa memberikan proteksi itu. (Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - KH Miftachul Akhyar, Rais Syuriah PWNU Jawa Timur mengaku kecewa dengan suara pengurus cabang Nahdlatul Ulama (NU) Jatim yang tidak solid saat pengambilan voting sistem pemilihan Rais Aam dan Rais Tanfidiyyah dengan menggunakan sistem Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA). 
			  PWNU Jatim sebagaimana diketahui adalah penggagas sistem AHWA yang akan diterapkan dalam Muktamar NU ke-33. &quot;AHWA datangnya dari Jatim, jauh sebelum PBNU punya gagasan itu, Jatim punya konsep dan ingin menerapkannya,&quot; kata Kiai Miftach di Media Center, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Sampai saat ini kami berkomitmen, sayang muncul dari jatim suara pecah. Mereka menafikkan keberadaan PWNU Jatim. Padahal saya pasang badan mengawal AHWA. Bilamana kami gagal maka saya akan melepaskan jabatan saya sebagai konsekuensi,&quot; tambah Kiai Miftach. 
			  Kiai Miftach menjelaskan akan mengambil tindakan tegas terhadap anggota cabang Jatim yang membelot dengan tidak mendukung sistem AHWA. Dia juga menyatakan malu terhadap DKI dan Jawa Tengah yang solid. 
			  &quot;Kami secara bijaksana akan menangani sebaiknya cabang kami. Akan ada hukuman tebal tipisnya tergantung pelanggaran ketaatan. Sebab di NU itu ketaatan adalah ruh. Kami malu pada DKI dan Jateng yang solid hingga akhir,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kisah Aline Lima, model Australia yang menolak ajakan kencan dari Cristiano Ronaldo, ternyata belum tamat. Setelah berita memalukan itu beredar, Lima malah menjadi obyek perundungan (bullying) fan Ronaldo. 
			  Mereka menuduh model kelahiran Brasil itu sengaja menjual cerita tersebut, untuk membuat namanya menjadi terkenal. Tentu saja tuduhan tersebut dibantah oleh perempuan berusia 22 tahun tersebut. 
			  &quot;Kalau saya ingin terkenal, saya ingin meraihnya dengan kerja keras, bukan dengan cerita seperti ini,&quot; tulisnya di akun instagram-nya. 
			  Lima mengaku sangat malu dengan kejadian itu, dan tidak ingin pengalamannya itu dipublikasi. Hanya saja, pacarnya, Alex, mendesak model untuk merek Yamaha, Aldo Shoes, dan sebuah outlet mobil di Melbourne, Australia, itu mengungkapkan perilaku Ronaldo. 
			  &quot;Pacar saya yang mendesak agar cerita ini disebar luaskan. Dia adalah penggemar Ronaldo sejak masih kecil,&quot; kata Lima. 
			  Yang pasti, sejak kejadian itu, Ronaldo kehilangan seorang fan. Alex, kata Lima, sudah bukan fan Ronaldo lagi. Pria itu berbalik membenci pemain Real Madrid tersebut, karena idolanya itu berusaha merayu pacarnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Indonesia (UI) menyerukan agar momentum HUT ke-70 RI dipergunakan untuk memperkuat ideologi bangsa yang kini perlahan luntur. 
			  “Ini adalah momentum terbaik bangsa Indonesia untuk memperkuat lagi ideologi bangsa. Apalagi saat ini Indonesia tengah menghadapi berbagai cobaan di berbagai sisi kehidupan. Sebagai mahasiswa kami harus bisa mengisi kemerdekaan dengan hal positif, apalagi ini menyangkut keutuhan NKRI,” kata Ketua Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Indonesia (UI) Andi Aulia Rahman dalam pernyataannya, Rabu(5/8/2015). 
			  Hal serupa juga dilontarkan Ketua Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) DKI Jakarta Fadli Ferryansyah. 
			  Menurutnya, jelang HUT ke-70 RI adalah momentum memperkuat ideologi Pancasila, terutama mencegah bahaya paham radikalisme dan terorisme. 
			  “Sebagai generasi muda, kami (mahasiswa) seluruh Indonesia harus bisa memaknai HUT ke-70 RI untuk memperkuat ideologi Pancasila demi kejayaan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Selain itu kami juga harus tetap konsisten dalam memperjuangkan cita-cita luhur founding father Indonesia yang dulu berjuang sampai titik darah penghabisan untuk membawa Indonesia menjadi negara merdeka yaitu NKRI,” ujar Fadli. 
			  Fadli yang merupakan alumnus Universitas Islam Negeri (UIN) Syarief Hidayatullah melanjutkan bahwa ideologi Pancasilan dan NKRI itu adalah harga mati. 
			  Mahasiswa seharusnya berada di garda terdepan dalam mengawal keutuhan NKRI. Dan apabila ada kelompok atau perseorangan yang menyebarkan atau menganut paham yang tidak sesuai nilai-nilai Pancasila, mahasiswa harus bisa mengawal dan meluruskan mereka agar kembali ke jalan yang benar yaitu NKRI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Klub ibu kota Spanyol, Atletico Madrid dikabarkan setuju untuk melepas pemainnya Guilherme Siqueira ke Juventus. 
			  Menurut Sky Sport Italia, Atletico setuju dengan tawaran Juventus sebesar sembilan juta euro. Status Siqueira di Juventus adalah sebagai pemain pinjaman. 
			  Mantan pemain Udinese saat ini sedang membicarakan gajinya dengan Bianconeri. Selain Juventus, Paris Saint-Germain dikabarkan sedang mendekati Siqueira. 
			  Jika jadi pindah, Juventus akan menjadi klub Serie A kelima bagi Siqueira. Sebelumnya dirinya pernah bergabung dengan Inter, Lazio, Ancona, dan Udinese. 
			  Sebelumnya, pemain 29 tahun ini dibeli Atletico dibeli dari Granada sebesar 10 juta euro pada 2014. (Sky Sport) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN – Murni Cahyani (21), warga Desa Pelang Kecamatan Kembangbahu, Kabupaten Lamongan, ditemukan tewas di hutan Moronyamplung, Kecamatan Kembangbahu, Rabu (5/8/2015). 
			  Perempuan yang baru menikah 2 pekan itu tewas dengan luka parah di bagian kepala. 
			  Jasadnya ditemukan Saeri, warga setempat ketika hendak pergi ke lading. Posisinya ditemukan telungkup. 
			  Tidak ada luka di tubuh Murni, selain di bagian kepala. Pakaian yang dikenakannya juga dalam kondisi utuh. 
			  Sehari sebelum ditemukan, Murni pamit ke keluarganya hendak membeli pulsa, Selasa (4/8/2015) sore. 
			  Ia mengendarai sepeda motor Honda Beat, dan tidak pernah kembali sejak itu. 
			  Selain sepeda motor, ponsel milik Murni juga diketahui hilang. 
			  Usia pernikahan Murni sendiri hanya bertahan 2 pekan dan langsung bercerai dengan suaminya. 
			  Paur Subbag Humas Polres Lamongan, Ipda Raksan, Rabu (5/8/2015) menuturkan, penyebab kematian korban masih dalam penyelidikan. 
			  Hilangnya sepeda motor dan HP korban, ada kemungkinan Murni mati karena dibunuh. 
			  Luka di kepala yang begitu parah nampak bekas dibenturkan ke benda keras. 
			  &quot;Segala kemungkinan penyebab kematian korban masih dalam penyelidikan,&quot; kata Raksan. (Hanif Manshuri) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Putra sulung David dan Victoria Beckham, Brooklyn Beckham (16), telah menarik perhatian dunia Modeling dalam kurun beberapa tahun silam. 
			  Nah, kini Brooklyn telah memantapkan diri untuk berkarier secara profesional sebagai seorang peragawan dengan bergabung dalam agensi Modeling. 
			  &quot;Ia baru saja menandatangani kontrak dengan sebuah agensi Modeling. Tampaknya ia memiliki banyak potensi untuk sebuah karier di industri mode. Ia sangat fotogenik dan memiliki penampilan yang tampan, yang bisa dipertimbangkan untuk proyek berkualitas tinggi dan mahal,&quot; ujar seorang sumber seperti dikutip dari harian The Mirror. 
			  Sudah tidak mengherankan bahwa Brooklyn akhirnya terjun ke dunia Modeling profesional, meskipun belum diketahui agensi Model mana yang bekerjasama dengannya. Namun, Brooklyn sudah terbiasa dengan sorotan dan perhatian publik. Di usia 15 tahun saja, ia sudah melakukan debut sebagai Model sampul Man About Town bersama sang ayah. 
			  Sejak saat itu, Brooklyn kerap tampil sebagai Model editorial maupun beragam produk dan kampanye. Pada awal tahun ini, Brooklyn melakukan sesi pemotretan pertama untuk sebuah kampanye dimana dia menjadi duta produk Reserve asal Polandia. Kala itu, ia tampil begitu memesona dengan foto efek hitam putih dan membagikannya kepada 3,8 juta follower akun Instagram pribadinya. 
			  Brooklyn bukan satu-satunya putra David dan Victoria Beckham yang memasuki dunia Modeling profesional. Adik Brooklyn, Romeo (12), sudah terlebih dahulu tampil sebagai Model dalam iklan edisi Natal rumah mode Burberry. Ia pun berhasil mendongkrak penjualan produk rumah mode asal Inggris tersebut. 
			  Romeo pun melanjutkan kerjasamanya dengan Burberry. Ia kembali tampil sebagai Model untuk koleksi musim semi 2013. Penunjukkan Romeo sebagai Model untuk Burberry tidak lepas dari mata tajam Direktur Kreatif Burberry, Christopher Bailey, yang melihat bakat dan pesona Romeo untuk dijadikan wajah rumah mode tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Photografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Bapak Abdul Majid seorang Pedagang sekaligus penjahit bendera merah putih di Pasar Agung, Sukmajaya, Depok, Jawa Barat, sedang menyelesaikan pesanan bendera merah putih, Selasa (04/08/2015). 
			   
			  Pak Majid juga merupakan agen bendera merah putih untuk para pedagang dadakan yang hanya berjualan jika mendekati hari ulang tahun RI. 
			   
			  13 hari lagi menjelang perayaan HUT ke-70 RI, pedagang bendera musiman di Kota Depok mulai ramai menjual pernak-pernik bendera merah putih dari harga Rp 3 ribu sampai 200 ribu per lembar tergantung ukuran. 
			   
			  Namun pak Majid tidak mau banyak bicara saat di temui wartawan tribun. &quot;Kalo wawancara saya gak mau, lagi ga enak badan. Foto foto aja gapapa.&quot; Ujar pak Majid sambil menyelesaikan pesanan pesanan bendera merah putih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUNCHEN - Pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic menyindir pelatih Bayern Munchen, Pep Guardiola. Sindiran ini terkait sikap berlebihan Pep mengkritik permainan keras kapten AC Milan, Nigel de Jong. 
			  &quot;Sepak bola bukanlah dansa, pelanggaran adalah hal yang biasa. Inilah mengapa pertandingan seperti ini tidak bisa disebut persahabatan,&quot; ujar Mihajlovic saat diwawancarai Sport Mediaset. (Baca juga: Pep Guardiola Murka Pelanggaran Kapten AC Milan Brutal) 
			  Mantan pemain Lazio ini menilai pelanggaran adalah hal yang lumrah dalam sebuah pertandingan. Menurutnya sepakbola adalah olahraga yang penuh kontak fisik. &quot;Saya tidak melihat pelangggaran.&quot; ujar Mihajlovic. 
			  Sebelumnya, Guardiola mengkritik De Jong karena pelanggaran terhadap pemain Munchen, Joshua Kimmich. Pelanggaran ini dilakukan De Jong pada menit 66 saat, Milan tertinggal 3-0 dari Muenchen. 
			  Pertandingan Piala Audi yang digelar di Allianz Arena tersebut dimenangkan Munchen 3-0. Gol klub berjuluk FC Hollywood tersebut dicetak Juan Bernat, Mario Gotze, dan Robert Lewandowski. 
			  Mengenai pertandingan ini Mihajlovic menilai Bayern Muenchen bermain lebih baik dari timnya. Dirinya bertekad akan membenahi kelemahan timnya. (Sport Mediaset) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Persija Jakarta Rochi Putiray dan Aris Indarto punya cara tersendiri untuk mengisi waktu lowong yang bermanfaat. Selain aktif membangun sekolah sepak bola, mereka juga dengan senang hati membina tim selebritas. 
			  Rochi, pemilik Akademi Rochi (AR) 21 dan SSB Gelora Putra Senayan, rela membagi waktunya untuk membina tim 69 FC yang dihuni para selebritas. Punya segudang pengalaman, tidak membuat pria kelahiran Maluku itu pelit berbagi ilmu. 
			  &quot;Saya terima tawaran mereka (tim 69 FC) bukan untuk uang. Kalian boleh tanya ke mereka kalau tidak percaya. Saya senang kalau ada orang yang tertarik belajar dengan saya,&quot; kata Rochi yang ditemui Harian Super Ball di Lapangan Olahraga Bhayangkara Mabes Polri, Jakarta Selatan, Senin (4/8/2015). 
			  Kendati dikenal sebagai sosok yang humoris dan bersahabat, pemain yang popularitasnya mencuat sejak membela Arseto Solo itu, ternyata galak di lapangan. 
			  Ia tidak segan-segan memaki para pemain yang dihuni selebriti seperti Rifky Balweel dan penyanyi jebolan Indonesia Idol, Delon. &quot;Jangan main bego, simpel saja kasih (umpan) ke (pemain) lainnya,&quot; ujar Rochi sambil berteriak. 
			  Rochi juga melarang para pemain saling memaki jika ada yang membuat kesalahan di lapangan. Kendali tim berada sepenuhnya di tangan pelatih kepala tim 69 FC. 
			  &quot;Saya larang kalau ada pemain yang ngomel-ngomel. Mereka bukan pemain profesional, jadi lumrah kalau berbuat kesalahan di lapangan. Tapi, yang boleh marah cuma saya, bukan para pemain,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,MAKASSAR- Calon Ketua Umum PP Muhammadiyah, Hajriyanto Y Thohari, mengaku menerima banyak pesan singkat berisi paket nama calon pimpinan PP Muhammadiyah. Pesan singkat itu telah diterima sejak tiga hari terakhir. 
			  &quot;Enggak bisa terhitung.Saya juga tidak pernah menanggapi serius paket-paket itu,&quot; kata Hajriyanto di Universitas Muhammadiyah Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut dia, isi paket itu bermacam-macam. Ada yang hanya berupa tulisan dan ada pula yang berbentuk poster elektronik. 
			  Bahkan, di dalam salah satu paket nama yang diterimanya, terdapat penilaian yang menyatakan kelebihan masing-masing calon. 
			  &quot;Misalnya, ini pakar tafsir, ini pakar sosial, ini aktivis politik. Ada juga paket yang sudah dengan nama calon ketua umum, sekjen, dan ketua-ketuanya,&quot; ujarnya. 
			  Meski demikian, Hajriyanto tak menganggap hal itu sebagai sebuah gangguan. Sebaliknya, melalui paket tersebut, sejumlah calon yang sebelumnya namanya belum terkenal kini menjadi dikenal di antara muktamirin. 
			  Sebelumnya, sebuah poster elektronik beredar di kalangan awak media pasca-sidang tanwir Muhammadiyah tahun 2015 digelar. Poster itu berisi 13 nama calon ketua umum PP Muhammadiyah. Proses pemilihan 13 nama calon ketua umum PP Muhammadiyah baru digelar hari ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keseriusannya terjun di dunia musik, membuat penyanyi Isyana Sarasvati mendalami pendidikan di Royal Collage of Music London. Ia pun mendapatkan menghargaan atas kelulusannya sebagai mahasiswi berprestasi. 
			  &quot;Aku dapat penghargaan Scholarship Best Graduate, karena aku salah satu yang cumlaude,&quot; ucap Isyana, ketika ditemui di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  &quot;Terus aku juga mendapat kan award dari Peru, kaya mereka memilih Among asia students paling berprestasi,&quot; sambungnya. 
			  Isyana menyampaikan, penghargaan yang diberikan ke dia merupakan penilaian langsung dari pihak sekolah musik di London, Inggris. 
			  &quot;Ini dalam hal akademis dan performance. Aku kan ambil jurusan performance, terus mereka lihat secara over all aku sebagai siswi disana yang berprestasi,&quot; katanya. 
			  Wanita berusia 22 tahun ini mengaku, meski telah menyelesaikan pendidikannya, ia belum ada rencana untuk melanjutkan ke pendidikan musik tingkat selanjutnya. 
			  &quot;Pengen sih, pengen banget. Tapi aku mau berkarya dulu, aku memang sudah komitmen setelah lulus S1, mau bikin original musik aku dulu. Doakan saja tahun ini aku bisa keluarin album,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Rabu (5/8/2015) Wakil Gubernur Sumatera Utara T Erry Nuradi memenuhi panggilan jaksa penyidik Kejaksaan Agung. 
			  Erry hadir di gedung bundar Kejagung pukul 09.55 WIB mengenakan kemeja biru gelap didampingi tiga staffnya. Erry datang menggunakan mobil Kijang Innova Hitam berpelat merah dengan nomor polisi BK. 
			  Untuk diketahui, Erry diperiksa ‎tim penyidik satuan tugas khusus (Satgasus) Kejaksaan Agung dalam kapasitas sebagai saksi kasus dugaan korupsi penyaluran dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. 
			  ‎Saat tiba di Kejagung, Erry enggan berkomentar kepada awak media yang sudah menunggu kedatangangannya. Ia hanya memberikan pernyataan singkat. 
			  &quot;Nanti saja ya, beri saya kesempatan untuk diperiksa dulu di dalam,&quot; katanya. 
			  Terpisah, Kapuspenkum Kejagung Tonny Spontana menuturkan pihaknya memeriksa Erry dalam kaitan perkara dugaan korupsi Bansos di Pemprov Sumut. Tidak berkaitan dengan kasus suap yang menjerat Gubernur Sumut Gatot Pujo di Komisi Pemberantasan Korupsi. 
			  &quot;Kapasitas dari yang bersangkutan sebagai saksi. Penyidik membutuhkan beberapa konfirmasi dari kasus yang sedang kami sidik,&quot; tegasTony. 
			  Sementara itu Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus Widyo Pramono menjelaskan kasus dugaan korupsi dana Bansos Sumut sudah dinaikkan statusnya ke tahap penyidikan. 
			  &quot;Surat perintah penyidikan sudah diterbitkan sejak 23 Juli. Dan memang belum ada tersangkanya,&quot; tambah Widyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Franz Tost, Pimpinan Tim Toro Rosso, mengatakan, pebalap muda F1, Max Verstappen merupakan perpaduan dua pebalap tangguh yakni Sebastian Vettel dan Stefan Bellof. 
			  &quot;Jika dilihat banyak kesamaannya, Max memiliki cara berpikir, metode kerja dan fokus yang sama dengan Sebastian,&quot; ujar Tost kepada koran Bild. 
			  &quot;Persisnya sama seperti Stefan Bellof,&quot; lanjut Tost. 
			  Bellof merupakan pebalap Jerman yang digadang-gadang memiliki prestasi bersinar. Namun nasib naas merengut nyawanya ketika Bellof balapan di Spa-Francorchamps, Belgia, 1 September 1985. 
			  Kepada De Telegraaf, Verstappen, mengatakan sudah tak sabar balapan di Spa-Francorchamps, yang tidak jauh dari kampung halamannya. 
			  &quot;Memang agak memalukan, karena sulit menciptakan poin di sirkuit tersebut. Trek lurus yang panjang, kurang cocok bagi mobil kami,&quot; ujarnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUNCHEN - Gareth Bale tanpa berlebihan merayakan golnya ke gawang mantan klubnya Tottenham Hotspur yang dijaga Michel Vorm di laga persahabatan Audi Cup di Stadion Allianz Arfena, Selasa (4/8/2015) waktu setempat. 
			  Sejak hijrah ke Real Madrid pada 2013 dan transfernya menembus rekor dunia sebagai pemain termahal 86 juta poundsterling atau atau Rp 1,4 triliun lebih untuk kontrak enam tahun, Bale baru pertama kali bertemu mantan klubnya dan langsung mencetak gol. 
			   
			  Pemain asal Welsh berusia 26 tahun itu tetap menampilkan permainan sesungguhnya, tak peduli ia pernah merumput dan namanya melambung di Spurs. Gol Bale di babak kedua mengunci kemenangan Madrid atas Spurs 2-0. Gol pertama Madrid dilesakkan James Rodriguez di babak pertama. 
			  Berbeda ketika mencatatkan gol lewat tandukan kepala, Rodriguez dan pemain Madrid lainnya begitu bersemangat merayakannya. Tapi itu tidak diperlihatkan Bale setelah melesakkan gol lewat tendangan kaki kirinya. 
			  Seperti biasanya, Bale langsung berlari menjauh dan membuat tanda hati dengan kedua jari tangannya. Entahlah, apakah itu bukti bahwa Bale sebenarnya masih mencintai Spurs. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dari sekian banyak kasus penyelundupan Narkoba terungkap oleh Badan Narkotika Nasional (BNN), kali ini BNN mendapatkan berita dari Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) di Guangzhou atas penyelundupan sabu di Kota Shenzhen, China oleh warga negara Indonesia. 
			  Kedua tersangka seorang wanita berinisial RN (24) dan wanita berkerwarganegaraan Indonesia dengan inisial RAS (35) tertangkap oleh Biro Anti Penyelundupan Bea Cukai Kota Shenzhen, Senin (18/5/2015). 
			  Saat ditemui oleh wakil dari KJRI di Rumah Tahanan Kota Shenzhen, secara terpisah RN mengaku bahwa ini merupakan kali ketiga ia melakukan penyelundupan sabu ke kota tersebut dengan rute Kuala Lumpur-Hongkong-Luohu. 
			  Petama ia berhasil menyelundupkan sebesar 400 gram sabu dan 600 gram pada kali kedua, nahas saat melakukan aksinya yang ketiga ia tertangkap oleh petegus setempat. 
			  Dalam pengakuannya, RN menyampaikan bahwa yang mengatur seluruh perjalanan dan menyediakan barang yang ia ketahui adalah gold powder tersebut adalah pacarnya yang berinisial N (Pengedar/WNA) seorang berkewarganegaraan Nigeria yang tinggal di sekitar Pasar Puri Sedang, Kuala Lumpur. 
			  Berbeda dengan RN, RAS saat ditemui ditempat terpisah mengaku bahwa penyelundupan ini merupakan aksi keduanya, tetapi pada perjalanan pertamanya ke wilayah Guangdong ia berhasil lolos dari pemeriksaan petugas. 
			  Dalam penyelundupan kali ini kedua tersangka dijanjikan menerima imbalan sebesar US $1.000 dan menerima pekerjaan ini dengan alasan terdesak oleh kebutuhan ekonomi keluarga. 
			  Pada saat penangkapan, awalnya memang hanya RN saja yang tertangkap, tetapi karena keduanya datang bersama-sama RAS akhirnya diperiksa ulang dan turut ditangkap oleh pihak Biro Anti Penyelundupan Bea Cukai Kota Shenzhen. 
			  Saat berita ini disampaikan, selama sebulan masa penahanan keduanya diketahui telah satu kali diperiksa/diinterogasi oleh petugas setempat dan telah dua kali diberikan kesempatan untuk mengirimkan surat kepada keluarganya. 
			  Dalam kasus ini BNN menjalankan peran koordinatif bersama dengan Kementerian Luar Negeri karena menghormati sistem hukum yang berbeda antara Indonesia dan China. Namun tentunya kasus ini akan menjadi informasi tambahan bagi BNN dalam mengungkap sindikat Internasional. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR Zulkifli Hasan berkomentar mengenai pasal penghinaan kepada presiden. Menurutnya, hal itu diperbolehkan sebatas usulan pemerintah. 
			  &quot;Terpulang kesepakatan DPR dan pemerintah. Toh menurut saya kalau sudah dibatalkan MK kalau ada lagi nanti gimana? MK kan final dan mengikat,&quot; kata Zulkifli di Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (5/8/2015). 
			  Ia menilai kurang tepat bila pasal yang telah dibatalkan MK tersebut kembali diusulkan masuk dalam RUU KUHP. &quot;Sekarang kan zamannya kritik sudah biasa. Saya dulu didemo 72 hari tidak apa-apa. Apalagi ini sudah dibatalkan MK,&quot; kata Ketua Umum PAN itu.‎Untuk diketahui, Pemerintahan Jokowi berencana menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden dalam revisi Undang-undang KUHP mendapat tentangan keras dari beberapa pihak. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Pemerintah mengajukan 786 Pasal dalam RUU KUHP ke DPR untuk disetujui menjadi UU KUHP, diantaranya pasal mengenai Penghinaan Presiden dan Wakil Presiden yang sebenarnya sudah dihapus Mahkamah Konstitusi pada 2006 silam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kedekatan Feby Febiola dengan Franky Sihombing penyanyi religius sekaligus ayah dari Petra Sihombing tampaknya semakin kentara. 
			  Meski Feby Febiola tak banyak komentar, namun ia mengakui kalau dirinya sudah dekat dengan Petra Sihombing, calon anak tirinya itu. 
			  &quot;Udah lumayan deket, dia ganteng, pinter main musik juga,&quot; tuturnya. 
			  Jika Feby menutupi hubungannya, Franky justru lebih terbuka. Melalui sebuah foto yang ia unggah dalam akun Instagram, Franky menjawab kesimpangsiuran kabar yang banyak ditanyakan netizen. 
			  &quot;Nah... Silahkan dikomentari... Dari kemarin kayaknya rame bener. Biar puas dan clear sekalian saya umumkan. I'm divorced and ini calon istri saya. @febyfebiola,&quot; tulis Franky melengkapi keterangan fotonya bersama Feby. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Anggota Komisi XI DPR RI, Mukhamad Misbakhun menyambut baik keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang menolak pembubaran Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Misbakhun mengingatkan perlunya OJK untuk memanfaatkan momentum kemenangan di MK tersebut. 
			  “OJK perlu memanfaatkan momentum kemenangan di MK supaya segera memperkuat konsolidasi organisasi,” ujarnya di Gedung DPR RI, Rabu (5/8/2015). 
			  Politisi Golkar ini berpandangan, upaya memperkuat konsolidasi organisasi OJK bisa dilakukan dengan meningkatkan pelayanan kepada industri jasa keuangan dan perlindungan kepada masyarakat. Sehingga peran dan tugas OJK makin dirasakan oleh seluruh elemen bangsa. 
			  Dirinya juga mengingatkan kepada siapapun untuk berhenti mengganggu OJK dengan mempermasalahkan keberadaan kewenangan dan tugasnya. 
			  “Dengan demikian, OJK bisa berkonsentrasi penuh menunjukkan kinerjanya buat bangsa dan Negara,” tukasnya. 
			  Sebelumnya diwartakan, MK menolak permohonan pembubaran OJK. Sebab, MK menilai keberadaan OJK tidak bertentangan dengan konstitusi, yaitu Undang Undang Dasar 1945. 
			  &quot;Meski tidak diperintahkan oleh UUD 1945, hal tersebut tidak serta merta pembentukan OJK adalah inkonstitusional. Karena pembentukan OJK atas perintah Undang-Undang yang dibentuk oleh lembaga yang berwenang,&quot; kata Anggota Majelis Hakim MK, Anwar Usman, saat membacakan pertimbangan Putusan Pengujian UU Nomor 21 Tahun 2011 tentang Otoritas Jasa Keuangan (OJK) di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Asisten Pengembangan Penghargaan dan Promosi Kemenpora, Alman Hudri, mengatakan bahwa Indonesia harus kembali memulai pembinaan olahraga secara berjenjang dimulai dari usia dini serta dilaksanakan dengan baik dan benar, jika ingin kembali berada di puncak kejayaan olahraga di benua Asia. 
			  Menurutnya pembinaan dan pengelolaan olahraga Indonesia yang pernah dilakukan di tahun 1970-1980-an, termasuk dengan didirikannya Sekolah Khusus Olahraga Ragunan pernah sukses dan menghasilkan atlet-atlet nasional yang handal. 
			  Bahkan pembinaan dengan jalur tersebut terbukti telah menghasilkan banyak atlet handal dan berprestasi membanggakan. Program tersebut juga telah dijadikan rujukan setidaknya oleh Thailand dan Malaysia. 
			  &quot;Negara-negara yang dulu mencontoh Indonesia dalam pembinaan olah raga, sekarang sudah jauh meninggalkan kita dari segi pencapaian prestasi di multi event internasionalnya. Thailand telah menjadi langganan juara umum SEA Games, bahkan Malaysia yang akan menjadi tuan rumah SEA Games tahun 2017 sudah mencemooh dengan tidak akan mempertandingkan cabang olahraga yang tidak dipertandingkan di ajang Olimpiade.,&quot; ujar Alman seperti dikutip Bola.com. 
			  Kata Alman, struktur dan wadah pembinaan, mulai dari pemassalan, pembibitan dan peningkatan prestasi harus dioptimalisasi dan kembali digairahkan. Kegiatan ekstra kurikuler di sekolah-sekolah dan kalangan pesantren sebagai tahap pemassalan harus digalakkan. 
			  Selanjutnya pembibitan yang terdapat di kelas-kelas olahraga sekarang berbentuk Pusat Pembinaan dan Latihan Olahraga Pelajar (PPLP) di berbagai provinsi mesti dioptimalkan, termasuk dalam penentuan skala prioritas cabor sesuai dengan potensi masih-masing daerah. Sementara pembinaan prestasi usia dini lewat klub-klub professional yang bernaung di bawah organisasi olahraga jumlahnya terus tergerus sedapat mungkin harus kembali dihidupkan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jombang -  Wakil Presiden Jusuf Kalla dijadwalkan menutup Muktamar NU ke 33 yang digelar Kabupaten Jombang, Jawa Timur Rabu (5/8/2015). 
			  Ketua Panitia Muktamar NU ke 33, Imam Aziz, menjelaskan bahwa kepastian Kalla untuk menghadiri acara penutupan Muktamar NU masih terus dikoordinasikan dengan para ajudan kepresidenan. Pasalnya, berubah-ubahnya jadwal Muktamar harus dikoordinasikan dengan pihak istana kepresidenan untuk menentukan kepastian jadwal penutupan. 
			  &quot;Jadwal semula penutupan akan dilaksanakan hari ini. Namun pagi ini masih ada agenda sidang yang perlu dilanjutkan,&quot; ungkap Imam. 
			  Agenda tersebut, lanjutnya, sidang pleno hasil sidang komisi-komisi yang dilaksanakan selama dua hari berturut-turut, mulai dari sidang Komisi Bahtsul Masail, Komisi Organisasi, Komisi Program, dan Komisi Rekomendasi. 
			  Setelah sidang pleno komisi, baru akan dilanjutkan dengan sidang pemilihan Rais Aam dan Ketua Umum PBNU periode 2015-2020 mendatang. 
			  &quot;Terkait waktu pemilihan, tergantung waktu selesainya sidang pleno. Mudah-mudahan siang ini tuntas semua agenda Muktamar,&quot; imbuh Imam. 
			  Pemilihan Rais Aam PBNU kali ini, resmi menggunakan sistem Ahlul Halli Wal Aqdi (Ahwa) setelah diputuskan dalam sidang dewan Syuriah Pengurus Wilayah dan Pengurus Cabang se-Indonesia. Sistem ini diterapkan setelah keputusannya diambil menggunakan suara voting, yaitu pro Ahwa sebanyak 252 suara dan tolak Ahwa 235, abstain 9 suara. (Kontributor Pamekasan, Taufiqurrahman) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Murni Cahyani (21), warga Desa Pelang Kecamatan Kembangbahu, Kabupaten Lamongan, ditemukan tewas di hutan Moronyamplung, Kecamatan Kembangbahu, Rabu (5/8/2015).Perempuan yang baru menikah 2 pekan itu tewas dengan luka parah di bagian kepala.Jasadnya ditemukan Saeri, warga setempat ketika hendak pergi ke lading. Posisinya ditemukan telungkup.Tidak ada luka di tubuh Murni, selain di bagian kepala. Pakaian yang dikenakannya juga dalam kondisi utuh.Sehari sebelum ditemukan, Murni pamit kepada keluarganya hendak membeli pulsa, Selasa (4/8/2015) sore.Ia mengendarai sepeda motor Honda Beat, dan tidak pernah kembali sejak itu.Selain sepeda motor, ponsel milik Murni juga diketahui hilang.Usia pernikahan Murni hanya bertahan 2 pekan dan langsung bercerai dengan suaminya.Paur Subbag Humas Polres Lamongan, Ipda Raksan, Rabu (5/8/2015) menuturkan, penyebab kematian korban masih dalam penyelidikan.Hilangnya sepeda motor dan HP korban, ada kemungkinan Murni tewas karena dibunuh.Luka di kepala yang begitu parah nampak bekas dibenturkan ke benda keras.&quot;Segala kemungkinan penyebab kematian korban masih dalam penyelidikan,&quot; kata Raksan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, QUEENSLAND - Selain pantai menawan dan ajang lari, masih ada beberapa objek wisata yang sayang jika dilewatkan di Gold Coast, Queensland, Australia. 
			  Misalnya, suguhan kudapan di Seventy, restoran dan kafe di lantai 70 SkyPoint. 
			  Di sini kita bisa menyantap cumi, udang, ikan, ayam goreng tepung, kentang goreng, dengan saus mayonaise, mustard, atau sambal; melahap burger atau menyantap steik dengan bir, anggur, atau limun yang segar. 
			  Suasana ini semakin sempurna dengan lantunan lagu country, pop, balada, jazz, atau blues. 
			  Manjakan mata dengan panorama lanskap Gold Coast dan cakrawala menjelang sampai selepas matahari tenggelam. 
			  Semburat warna-warni langit amat seksi dilihat dari dalam gedung tinggi yang berkaca tebal dan bening. 
			  Rabu, Jumat, dan Minggu malam adalah saat tepat untuk berburu cendera mata di pasar pantai di Surfers Paradise. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Persija Jakarta Alan Aciar masih terkatung-katung di Jakarta. Ia mengaku akan menentukan masa depan setelah tunggakan gajinya dilunasi. 
			  &quot;Saya masih menunggu penyelesaian masalah (tunggakan gaji) dengan Persija. Setelah itu baru berpikir untuk bertahan atau mencari klub baru,&quot; kata Alan. 
			  Pemain asal Argentina berusia 27 tahun mengaku belum mendapat tawaran dari klub manapun baik dari Indonesia maupun dari luar. Ia tak mau kembali ke kampung halamannya sebelum haknya dilunasi tim ibu kota. 
			  Ia berharap polemik sepak bola nasional segera rampung agar pemain bisa mendapatkan hak-haknya dan kembali beraktivitas. 
			  Mantan pemain Villa Union Krause itu menilai banyak pemain berpotensi di Indonesia. Buktinya, ada sejumlah pesepak bola muda seperti Evan Dimas yang mulai dilirik kompetisi luar negeri, Spanyol. 
			  Alan menilai, Evan bisa berkembang lebih baik lagi di Spanyol. Selain bermanfaat untuk pemain, keberadaan gelandang Persebaya Surabaya itu bisa menambah kontribusi bagi tim nasional Indonesia. 
			  &quot;Evan Dimas akan dapat pengalaman yang bagus di sana nantinya. Saya merasa ia bagus dan memang punya kualitas. Ini sangat bermanfaat untuk perkembangan dirinya secara pribadi dan juga tim nasional,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOTA - Sebuah helikopter Black Hawk UH-60 jatuh ke sisi sebuah gunung di Kolombia dan menewaskan 16 polisi, Selasa (4/8/2015) lalu. 
			  Diduga penyebab jatuhnya helikopter yang sedang digunakan untuk operasi anti-narkotika itu disebabkan oleh cuaca yang buruk atau kerusakan pada mesin. 
			  Selain menelan nyawa, kejadian ini juga membuat dua polisi mengalami kondisi kritis akibat luka bakar serius, Boston Globe melaporkan. 
			  Menteri Pertahanan Luis Carlos Villegas mengkonfirmasi kejadian yang terjadi di hutan lebat dekat Teluk Uraba itu, serta korban yang dihasilkan oleh insiden tersebut. 
			  Menurut Reuters, anggota kepolisian yang terbunuh akibat kecelakaan itu merupakan anggota tim yang akan menangkap sebuah geng kriminal paling dicari, Clan Usuga. 
			  &quot;Ada tiga helikopter yang disertakan dalam operasi tersebut, dan dua heli lainnya tak mendengar ada tembakan apapun dari tiga heli yang ikut operasi itu,&quot; kata Luis. 
			  Hingga kini insiden itu masih menjadi bahan investigasi pihak otoritas setempat. 
			  (Reuters/Boston Globe) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Yayasan Persija Muda yang menaungi klub-klub internal Jakarta menagih janji Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang sempat menyatakan ingin terlibat menggalakan pembinaan usia dini di Jakarta. 
			  &quot;Semoga statement Gubernur DKI Jakarta Pak Ahok dan Wagub (Wakil Gubernur) Pak Djarot (Saiful Hidayat) terkait sepak bola di Jakarta, Persija, dan Pengembangan Pesepak bola Usia Muda Jakarta segera terimplementasi dan bukan cuma sekadar ilusi&quot;, ujar Kuseri Hafsari, Ketua Yayasan Persija Muda. 
			  Sebelumnya, Djarot Saiful Hidayat telah bertemu dengan perwakilan Pengurus Pusat The Jakmania di Balai Kota, Jakarta, 8 Juni 2015. Pada pertemuan tersebut Djarot menggelontorkan wacana untuk menggalakkan kompetisi kelompok umur klub internal Persija. 
			  Mantan Wali Kota Blitar itu pun menyayangkan kemunduran prestasi Persija dalam satu dekade terakhir. Untuk mengembalikan kejayaan Tim Jingga, ia berjanji untuk menggalakkan kompetisi klub internal Persija mulai dari kelompok umur. 
			  Kusheri berharap rencana keterlibatan yang diungkapkan Pemprov DKI dapat terlaksana meski kompetisi sepak bola kasta tertinggi, Liga Super Indonesia (LSI), tengah vakum. 
			  Hal senada juga diungkapkan oleh Sekretaris Umum Yayasan Persija Muda Budiman Dalimunthe. Ia berharap pemimpin Ibu Kota saat ini bisa mengikuti jejak mantan Gubernur DKI Ali Sadikin yang punya kepedulian tinggi terhadap kemajuan sepak bola Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR Nasir Djamil menilai usulan pasal penghinaan presiden masuk dalam RUU KUHP merupakan suatu kemunduran. 
			  Menurutnya, pemerintah tidak taat hukum dengan memasukkan kembali pasal tersebut. 
			  &quot;Yang usulkan siapa, kan belum diserahkan ke DPR. Sebab pasal ini sudah dibatalkan MK jadi tak punya kekuatan hukum lagi. Kalau misalnya, ibarat orang sudah mati lalu hidup lagi, pasal zombie. Kalau dihidupkan lagi ini berpotensi jadi zombie dan bakal menakutkan,&quot; kata Nasir ketika dikonfirmasi, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Nasir, Presiden Joko Widodo harus mengurungkan niatnya dan meminta Kemenkumham untuk menarik usulan tersebut. Ia khawatir nantinya Presiden Joko Widodo seolah-olah anti kritik. 
			  &quot;Malu lah dengan Presiden SBY. Jadi orang seolah-olah ingin membentengi Jokowi dari kritik pada kinerjanya. Bisa jadi ini ingin menunjukkan saya tidak boleh dikritik. Sebagai presiden harus siap terima risiko, apa pun itu,&quot; kata Politikus PKS itu. 
			  Ia menegaskan seorang kepala negara harus siap mengorbankan dirinya sebagai kepala negara. Kepala negara pun harus siap dihina. Nasir menilai penghinaan presiden merupakan pasal karet. 
			  &quot;Kemudian patut dicurigai, sekali lagi patut dicurigai ini inisiatif beberapa orang untuk cari muka sama Jokowi‎. Lewat pasal ini mereka mungkin minta kompensasi. Angkat telur (cari muka-red),&quot; tuturnya. 
			  Nasir melihat MK telah tepat membatalkan pasal tersebut sebelumnya. Alasanya sering menimbulkan komplikasi dalam penerapan dilapangan karena sering berbeda tafsir. 
			  &quot;Jangan berandai-andai, bahwa akan begini dan begitu. Tinggal sekarang diarahkan masyarakat kalau mau kasih kritik lebih baik sesuai aturan. Kan sudah ada aturan menyampaikan pendapat di depan umum,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA. - Puluhan pemuda yang tergabung dalam Masyarakat Peduli Jakarta dan Front Mahasiswa Pembela Kebenaran &amp; Ikatan Generasi Muda Kristiani berdemo di depan Gedung KPK, Jl Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Mereka berdemo dan membagikan selebaran kepada para pengendara dan pejalan-kaki yang melintas. 
			  Dalam selebaran tersebut, mereka meminta KPK untuk memeriksa Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaya Purnama (Ahok), terkait masalah pembelian lahan RS Sumber Waras yang mereka duga ada kerugian negara sebesar Rp 191.334.550.000,-. 
			  Pembelian lahan tersebut berdasarkan SK Gubernur No. 2136 tahun 2014. 
			  &quot;Ahok yang kita kenal selama ini anti-korupsi, ternyata dia juga bermain anggaran saudara-saudara,&quot; kata seorang demonstran dalam orasinya. 
			  Demonstrasi berjalan damai dan tidak mengakibatkan kemacetan di depan Gedung KPK. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Adi Toegarisman menyebutkan bahwa pihaknya belum menerima putusan praperadilan yang diajukan mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan dalam kasus dugaan korupsi pengadaan gardu listrik dari Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Sampai saat ini kami masih belum menerima putusan sidang praperadilan secara tertulis,&quot; ujar Adi Toegarisman saat ditemui di Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Jalan HR. Rasuna Said, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Dia menyatakan akan langsung mempelajari putusan tersebut saat menerimanya. 
			  Mengenai langkah selanjutnya, Kejati DKI Jakarta menjelaskan akan pelajari putusan praperadilan yang dikeluarkan PN Jakarta Selatan dan melihat implikasi dari putusan tersebut. 
			  Selanjutnya Adi Toegarisman menuturkan Kejati DKI Jakarta kembangkan bukti dan fakta hukum yang telah dimiliki pihaknya. 
			  Menurutnya praperadilan belum menyentuh pokok perkara dan Kejati DKI Jakarta akan terus menggali fakta-fakta hukum terkait kasus ini. 
			  &quot;Kami kembangkan perkara ini dan akan kita gali fakta-fakta hukum, karena hukum tidak akan tajam ke bawah, dan tumpul ke atas,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Kejati DKI Jakarta melakukan penetapan status tersangka kepada mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Hakim tunggal praperadilan Lendriaty Janis pada Selasa (4/8/2015), mengabulkan permohonan Dahlan Iskan dan mencabut status tersangka yang ditetapkan padanya pada sidang putusan praperadilan di Ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRANCIS – “Saya sangat bahagia bisa bergabung dengan Paris Saint Germain.” 
			  Kalimat itu dilontarkan Angel Di Maria setelah resmi bergabung dengan PSG, klub kaya Prancis, Rabu (5/8/2015). PSG merogoh kocek sebesar 44,3 juta poundsterling atau sekitar Rp 929 miliar untuk merekrut winger asal Argentina dari Manchester United. 
			  Menurut Di Maria, PSG adalah klub yang sangat penting. Musim lalu PSG sukses menembus babak perempat final Liga Champions. Di Maria berambisi membantu Les Parisiens untuk melebihi babak perempat final. 
			  “Saya akan berusaha melakukan yang terbaik untuk membantu klub mencapai target itu dan mencapai final Liga Champions,” kata mantan pemain Real Madrid tersebut kepada beIN Sports. 
			  Angel Di Maria hanya semusim membela Manchester United. Saat itu ia ditebus sebesar 59,7 juta poundsterling atau Rp 1,25 triliun saat diboyong dari Real Madrid. Nilai tersebut memecahkan rekor transfer pemain di Inggris. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua PP Muhammadiyah Prof Din Syamsuddin mengikuti pemilihan 13 Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah di Gedung KH Ahmad Dahlan, kampus Unismuh Makassar Jl Sultan Alauddin, Rabu (5/8/2015).Din Syamsuddin menggunakan hak suaranya setelah empat jam lebih mengantre.Ia menggunakan baju batik warna biru, celana kain hitam dan sepatu kulit hitam. Din Syamsuddin menggunakan hak suaranya tepat pada pukul 11.25 Wita. 
			  Saat ini sedang berlangsung sidang Pleno III dan pemilihan Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah di Kampus Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin Makassar, Rabu (5/8/2015). 
			  Pantauan Tribun Timur (Tribunnews.com Network), panitia Muktamar menyiapkan 20 bilik suara dan 8 kotak suara untuk ribuan peserta. 
			  Selain itu, 13 presidium sidang, 15 saksi penjaga kotak suara dan lima pengawas dalam menjaga bilik suara telah mengawal sidang tersebut. 
			  Sidang Pleno III dan pemilihan ini berlangsung dari pukul 08.00 Wita hingga 16.00 Wita. 
			  Hingga dalam proses sidang Pleno III dan pemilihan PP Muhammadiyah ini terpantau aman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT KAI Commuter Jabodetabek (PT KCJ) hari ini kembali mendatangkan 24 unit KRL dari Jepang yang merupakan pengadaan KRL tahap kedua dari program pengadaan di tahun 2015 yang seluruhnya berjumlah 120 unit. 
			  24 unit KRL yang akan dipersiapkan untuk rangkaian dengan 12 kereta tersebut akan tiba di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta pada Rabu 5 Agustus 2015 pukul 12:00 WIB. 
			  Menurut Direktur Utama PT KCJ, MN Fadhila, pembelian sarana KRL ini merupakan upaya PT KCJ untuk mengakomodir bertambahnya jumlah penumpang yang terus meningkat. 
			  “KRL yang baru datang dari Jepang ini akan kami uji coba operasikan sebagai rangkaian yang terdiri dari 12 kereta yangdiharapkan dapat menjadi solusi jangka pendek untuk menambah kapasitas angkut KRL Jabodetabek terutama pada relasi terpadat seperti Bogor - Jakarta dan Bekasi-Jakarta,&quot; ujar Fadhil dalam pernyataannya yang diterima Tribunnews, Rabu(5/8/2015). 
			  Penambahan kapasitas angkut KRL dengan memperpanjang rangkaian menjadi 12 kereta akan menjadi program PT KCJ yang akan direalisasikan tahun ini. 
			  Sejumlah prasarana yang menjadi pendukung untuk pengoperasian rangkaian dengan formasi 12 juga masih dipersiapkan PT KCJ bersama PT KAI Daop 1, diantaranya perpanjangan peron terutama pada lintas Bogor dan Bekasi untuk tujuan Jakarta Kota. 
			  Perpanjangan peron tersebut direncanakan akan selesai pada akhir tahun 2015. Sehingga selama proses berlangsung PT KCJ mengharapkan kerjasama dari seluruh pengguna jasa agar pengoperasian KRL dengan formasi 12 kereta dapat tetap berjalan secara paralel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki personality dan kemampuan musik yang berkualitas, membuat putra Venna Melinda, Verrel Bramasta mengagumi sosok Isyana Sarasvati. 
			  Verrel mengaku, Isyana merupakan sosok penyanyi pendatang baru yang pintar dan memiliki suara yang bagus untuk didengar dirinya. 
			  &quot;Aku suka dia karena jarang ada orang yang musikalitasnya kaya dia. Dia aja kan sekolah ambil jurusannya musik Classic gitu,&quot; ujar Verrel, ketika ditemui di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			   
			  Pria berusia 18 tahun ini menambahkan, tidak hanya dari segi kualitas suara, Isyana juga memiliki kepribadian yang bagus yang mampu buat banyak pria mengidolakannya. 
			  &quot;Pasti Isyana jadi idola laki-laki. Soalnya dia punya personality yang bagus dan suaranya juga merdu,&quot; katanya. 
			  Verrel juga mengaku, kekagumannya terhadap penyanyi berusia 22 tahun itu membuat ia malu-malu, saat ditanya apakah Isyana sosok yang tepat untuk menjadi pacarnya. 
			  &quot;Aku lagi ngga cari pacar sih. Dia (Isyana) juga kayanya sudah punya pacar. Pas tadi ketemu aku cuma tukeran nomor kontak aja,&quot; ucapnya seraya tersenyum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kehadiran sang buah hati dapat menjadi pelengkap sebuah rumah tangga. Oleh karena itu, tak heran jika setelah menikah pasangan suami istri biasanya ingin segera dikarunia keturunan. 
			  Nah, kondisi inilah yang membuat banyak pasangan suami istri mengikuti mitos-mitos yang berkembang di masyarakat, salah satunya adalah melakukan hubungan seksual setiap hari. 
			  Dokter spesialis obstetri dan ginekologi, Budi Wiweko mengatakan bahwa Ibu dan Papa sebenarnya tak perlu setiap hari melakukan hubungan seksual agar cepat mendapat keturunan, karena normalnya itu hubungan seksual yang baik dilakukan 2 sampai 3 kali dalam seminggu dan bukan 2 sampai 3 kali dalam sehari. 
			  Makanya, banyak Ibu yang tak langsung hamil meski telah rutin berhubungan seksual. Pasalnya, produksi sperma yang cukup, umumnya terjadi dalam waktu tiga hari sekali. Untuk itu, berhubungan seksual sebaiknya dilakuan setiap 2 atau 3 hari sekali. Selain itu, pembuahan juga dapat terjadi dengan cepat jika sperma bertemu sel telur saat masa kesuburan wanita. 
			  Hubungan seksual yang benar adalah terjadi penetrasi dari penis pria ke vagina wanita, ejakulasi, dan orgasme. Selain itu, Budi juga menyarankan agar bercinta dengan rileks dan tanpa beban. 
			  ikiran stres saat berhubungan seksual. Jika belum hamil setelah lebih dari satu tahun rutin berhubungan seksual, pasangan sebaiknya memeriksakan kesuburannya ke dokter spesialis obstetri dan ginekologi. Ketidaksuburan bisa terjadi karena beberapa faktor, baik dari pria maupun wanita. 
			  Ketidaksuburan pada pria diantaranya, kualitas sperma yang buruk dan masalah pada testis. Sedangkan pada wanita, yaitu masalah pematangan sel telur, sumbatan saluran telur, dan adanya kista cokelat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Setelah Xavi Hernandez hengkang dan menjalani sisa kejayaannya merumput di Qatar, ban kapten Barcelona tak bertuan. Memasuki musim baru Liga Spanyol, seterusnya ban kapten Barca akan melekat di lengan Javier Mascherano. 
			  Jika benar, Mascherano sebagai kapten keempat Barcelona setelah Xavi pergi. Sebelumnya, ban kapten klub pemenang treble winners itu dipegang Andres Iniesta, sebagai orang yang pertama kali dipromosikan. Sementara Lionel Messi dan Sergio Busquets, dipromosikan kedua dan ketiga. 
			  Pelatih Luis Enrique mengumumkan Mascherano sebagai kapten klub kebanggaan masyarakat Catalunya dalam konferensi pers. 
			  &quot;Banyak pemain, tanpa menjadi kapten, suara dan perintahnya dihormati tim. Mascherano adalah contoh pemain itu. Sampai saat ini ia bukan kapten, tapi begitu banyak memimpin teman-temannya di ruang ganti,&quot; ujar Enrique. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, BERASTAGI - Sekilas, rumah pengasingan Soekarno di Desa Lau Gumbah Berastagi, Tanah Karo, ini terihat seperti rumah atau mess sederhana pada umumnya. 
			  Tidak ada yang khusus, hanya rumah papan yang bercat putih dan atap seng merah yang tampak tua. 
			  Berdiri di pekarangan yang cukup luas di lereng sebuah bukit dan berada di tengah pemukiman warga, rumah tersebut tidak diberi tanda atau plang, apalagi papan nama. 
			  Padahal, rumah itulah tempat pengasingan Soekarno pada 22 Desember 1948, atau agresi militer kedua Belanda. 
			  Tidak jauh dari pusat kota Berastagi, hanya sekitar dua kilometer, rumah tersebut tidak terbuka untuk umum layaknya cagar budaya Soekarno lainnya di beberapa kota. 
			  Bangunannya berukuran 10 x 20 meter bergaya Eropa, dan belum pernah sama sekali mendapat sentuhan pembongkaran atau perbaikan untuk menambah dekorasi interior dan exterior rumah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, M Syarif Abdussalam 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Fazri Fauzi (16), pelajar SMK Al Hikmah Garut yang tenggelam saat menyelamatkan kakak kelasnya di sungai ditemukan dalam kondisi tidak bernyawa keesokan harinya, Rabu (5/8/2015).Saat kejadian, Fazri tengah mengikuti kegiatan perkemahan dalam rangkaian masa orientasi peserta didik baru, Selasa (4/8/2015).Kasi Kesiapsiagaan pada Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kabupaten Garut, Tubagus Agus Sofyan, mengatakan Fazri ditemukan sekitar pukul 07.30 WIB, tidak jauh dari lokasinya saat tenggelam.Diduga Fazri terjepit di dalam palung sungai sehingga sempat sulit ditemukan.&quot;Kedalaman palung sungai lebih dari 8 meter. Satu bambu yang panjangnya 8 meter saja masih kurang untuk sampai ke dasar sungai. Kemungkinan, saat jatuh itu korban langsung masuk ke dalam palung sungai dan terjepit di sana,&quot; ucapnya.Dari lokasi kejadian, jenazah Fazri dievakuasi dan langsung dibawa ke rumah duka. Warga dan keluarga korban yang menyaksikan proses evakuasi pun tidak dapat membendung kesedihannya.Sebelumnya diberitakan, Fazri tenggelam di sebuah sungai di Kampung Kereman, Desa Maripari, Kecamatan Sukawening.Kejadian terjadi pada siang hari, saat korban disuruh kakak kelasnya untuk menyeberangi sungai.&quot;Berdasarkan informasi yang dihimpun, kakak kelas korban ini lebih dulu menyeberangi sungai dan tiba-tiba terbawa derasnya arus sungai. Melihat kakak seniornya terbawa arus air, korban berusaha menolong. Namun sayang saat kakak kelasnya tertolong, korban terseret derasnya air sungai,&quot; ujarnya.Tubagus mengimbau, meski saat ini masih dilanda kemarau, pihaknya menyarankan kepada siapapun untuk tidak menyeberangi sungai tanpa pengaman.Apalagi proses penyeberangan dilakukan di sungai yang secara kasat mata cukup dalam untuk dilewati.&quot;Siapapun tidak bisa memprediksi bagaimana derasnya air sungai karena bisa berubah dengan cepat meski kemarau. Semuanya harus tetap waspada dan mengantisipasi segalanya agar tidak menjadi korban dari hal-hal yang tidak seharusnya terjadi,&quot; ucapnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seiring dengan tingginya jumlah kebutuhan angkutan ditambah dengan penambahan tiga buah stasiun pada Lintas Tangerang, Tanah Abang-Serpong serta kembali dioperasikannya Lintas Nambo, Duri-Cibinong-Nambo, Bogor, PT Kereta Api Indonesia Commuter Jabodetabek (KCJ) kembali menghadirkan 24 unit KRL dari Jepang siang ini, Rabu (5/8/2015). 
			  Direktur Utama PT KCJ, MN Fadhilla mengatakan, kedatangan rangkaian KRL yang tiba di Pelabuhan Tanjung Priok tepat pada pukul 12.00 WIB itu merupakan pengadaan KRL tahap kedua dari program pengadaan sebanyak 120 unit KRL pada tahun 2015. 
			  “KRL yang baru datang dari Jepang ini akan kami uji coba operasikan sebagai rangkaian yang terdiri dari 12 kereta. Kedatangan KRL ini juga diharapkan dapat menjadi solusi jangka pendek untuk menambah kapasitas angkut KRL Jabodetabek, terutama pada relasi terpadat seperti Bogor - Jakarta dan Bekasi-Jakarta,&quot; ungkap MN Fadhilla. 
			  Tidak hanya itu, kata MN Fadhilla, guna merealisasikan penambahan panjang rangkaian, yakni dari sebelumnya hanya 10 kereta per rangkaian menjadi 12 kereta per rangkaian, prasarana pendukung pun tengah dipersiapkan pihaknya bersama bersama PT KAI Daop 1, di antaranya perpanjangan peron pada lintas Bogor dan Bekasi untuk tujuan Jakarta Kota. 
			  Diharapkan, usai penambahan panjang peron yang direncanakan selesai pada akhir tahun 2015, pengoperasian KRL 12 rangkaian dapat segera dilakukan. Sehingga, tidak hanya dapat menambah kapasitas angkut, headway atau waktu tunggu antar kereta dapat dipersingkat. 
			  “Saat ini kami terus melakukan uji coba sarana dan penyesuaian prasarana untuk mendukung pengoperasian satu rangkaian KRL dengan 12 kereta, penambahan jumlah kereta pada rangkaian tersebut juga tidak akan merubah headway atau waktu tunggu antar kereta yang ada saat ini,&quot; kata MN Fadhilla. (Dwi Rizki) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian, membentuk dua tim satuan penugasan khusus (satgasus) untuk menangani kasus suap dwelling time (masa bongkar muat barang) di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  &quot;Kami sudah membuat dua tim. Tim sedang bergerak,&quot; ujar Irjen Pol Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dua tim satgasus tersebut merupakan pengembangan dari tim satgasus pertama yang dibentuk oleh Irjen Pol Tito Karnavian untuk mengungkap kasus dugaan suap dwelling time (masa bongkar muat barang) di pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Dia menjelaskan tim satgasus pertama melakukan penyidikan. Tim bertugas mengembangkan kasus yang sudah ada, menangani kasus yang sudah ada menjadi berkas, setelah itu mengembangkan kasus ini ke tersangka lain yang terkait kasus ini. 
			  &quot;Instruksi pertama berkas atau tersangka yang sudah ada diperkuat jangan sampai lolos dan kembangkan kemungkinan tersangka lain terkait kasus ini. Kami kembangkan juga ke modus operandi lain. Tim satgas sidik fokus terhadap fokus yang sudah ada,&quot; ujarnya 
			  Sementara itu, tim satgasus kedua melakukan penyelidikan. Tim bertugas untuk melihat kemungkinan potensi praktik yang sama di elemen lain di bidang pre clearence di 18 instansi dan kemudian di kegiatan custom clearence dan post clearence. 
			  &quot;Lidik melakukan pengembangan di instansi pre clearence maupun yang di tahapan lain. Anggota lidik sedang bergerak. Jumlahnya lebih dari 100 anggota khusus untuk ini,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Verrel Bramasta diam-diam mengagumi sosok penyanyi cantik, Isyana Sarasvati. Ia mengaku, sangat menyukai lagu-lagu yang dinyanyikan wanita berusia 22 tahun tersebut. 
			  Verrel menuturkan, dirinya juga sangat mendambakan bisa bernyanyi bersama pelantun 'Keep Being You' itu. 
			  &quot;Boleh banget tuh. Tadi juga sempat ngobrol dan tenyata selera musik dia sama kaya aku, R&amp;B. Aku seneng banget,&quot; ucap Verrel, ketika ditemui di studio Rumpi, kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Putra kandung artis sekaligus anggota DPR, Venna Melinda itu juga mengaku kaget, saat penyanyi idolanya juga hadir pada acara talkshow yang dipandu Fenni Rose tersebut. 
			  &quot;Aku surprise banget tadi Isyana dateng. Aku tuh suka banget sama lagu-lagu Isyana. Ini baru pertama kalinya aku ketemu (langsung) di sini,&quot; kata pemain film 'LDR' ini. 
			  Menurutnya, Isyana merupakan penyanyi yang pintar dan memiliki kemampuan musik yang sangat berkualitas, dibandingkan penyanyi lain yang ada di Indonesia. 
			  &quot;Aku suka dia karena jarang ada orang yang musikalitasnya kaya dia. Dia aja kan sekolah ambil jurusannya musik Classic gitu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Buku mantan Ketua PP Muhammadiyah Prof Dr Ahmad Syafii Maarif (Buya Maarif) berjudul 'Muazin Bangsa dan Makkah Darat' menjadi perbincangan oleh dua professor di Monumen Mandala, Jl Jenderal Soedirman, Makassar, Selasa (4/8/2015).Hadir dalam bedah buku ini antara lain Cendikiawan Muslim Prof Azyumardi Azra, Ketua PCIM AS-Kanada Prof Muhammad Ali, Direktur Maarif Institut Fajar Riza UI Haq.Buya Syafii Maarif yang hadir pun serius dan sesekali tersenyum ketika tiga cendikiawan Muslim ini membedah biografinya di depan Pimpinan Cabang Istimewa Muhammadiyah (PCIM), Pengurus IMM Sulsel dan Sulbar, PWM Jawa Tengah dan berbagai tokoh Muhammadiyah.&quot;Buya mempunyai pemikiran yang sangat berpengaruh. Bayangkan saja Buya pernah berkomentar Pak JK adalah the real president, ini membuat orang bertanya-tanya dan takjub dengan itu,&quot; kata Cendikiawan Muslim, Prof Azyumardi Azra.Ketua PCIM AS-Kanada, Prof Muhammad Ali mengakui Buya tak pernah melihat orang tapi apakah itu benar atau salah.&quot;Buya banyak mengambil dan mengutip bahan dan sumber dari syiah dan ateis untuk memantapkan akidah, Buya tak melihat orangnya, Buya mampu melihat apakah itu benar atau tidak bukan siapa,&quot; katanya.Prof Ali mengingat betul bahwa Buya Maarif belajar dengan Pendeta dan Filsuf katolik untuk memperkuat akidah tauhid.&quot;Saling pemahaman itu jadi masa depan, bukan hanya masalah agama, dari sisi manusia. Semua lahir sebagai manusia menekankan aspek kemanusian, itulah Buya Safii Maarif,&quot; katanya.Direktur Maarif Institute, Fajar Riza UI Haq mengatakan Muhammadiyah dan Buya Safii Maarif tak bisa dipisahkan.&quot;Saya heran dengan Buya, kok mau menerima menjadi Ketua Panitia Pembangunan Mua’limin Yogya, saya ndak habis pikir, menggalang dana. Beliau bilang biar saya yang bawa sendiri. Masih rela melakukan kerjaan paling teknis padahal beliau adalah mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah,” katanya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dua pelaku penipuan di bidang properti, Komisaris PT. RPI Christopher Andreas Lie serta Direktur PT. RPI Indra Budiman bisa dijerat Undang Undang Perlindungan Konsumen (UUPK) No. 8 tahun 1999. 
			  Pernyataan tersebut disampaikan Ibnu Aryo Nugroho, kuasa hukum PT. Prioritas Land Indonesia (PLI) yang diketahui sebagai korban penipuan oleh PT. Royal Premier International (RPI) 
			  Hal tersebut diungkapkan karena, pasal yang dikenakan oleh aparat Ditreskrimsus Polda Metro Jaya kepada kedua pelaku yang diketahui tersangkut kasus penipuan dan penggelapan ini tidak sebanding dengan perbuatan. 
			  &quot;Kami sangat sayangkan karena pasal ketentuan pidana yang dikenakan hanya terkait materi penjatuhan pidana saja yaitu pasal penipuan, penggelapan dan tindak pidana pencucian uang,&quot; ujar Ibnu kepada wartawan, Rabu (5/8/2015). 
			  Ibnu menjelaskan, seharusnya dalam menjerat pelaku, aparat Ditreskrimsus Polda Metro Jaya, mempertimbangkan aspek perlindungan korban selaku konsumen PT. RPI sehingga ketentuan pidana dalam UUPK dapat dikenakan kepada PT. RPI selaku pelaku usaha serta penanggungjawab. 
			  “Karena ribuan konsumennya sudah rugi apabila diakumulasikan nilainya tidak kurang dari Rp 800 miliar,&quot; tambahnya. 
			  Tersangka Christopher Andreas Lie ditangkap karena telah menipu sebanyak 1.157 orang dengan omzet penipuan sebesar Rp 800 miliar. 
			  Pengungkapan itu berawal dari sebanyak 10 laporan yang disampaikan ke Polda Metro Jaya. Dalam laporan itu, mereka merasa dirugikan oleh PT Royal Premier Internasional (PT RPI). 
			  Atas perbuatan tersebut, para pelaku diancam pasal 378 KUHP dan atau pasal 372 dan pasal 3, pasal 4, pasal 5 Undang-Undang Nomor 8 tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah video dramatis menunjukkan sejumlah polisi Rusia terpaksa menurunkan seorang pria dari pesawat, setelah melakukan pendaratan darurat, Selasa (4/8/2015).   
			  Selain dipindahkan ke penerbangan lain, tangan pria ini juga terpaksa diikat di belakang punggungnya karena bertengkar dengan wisatawan lain.  
			  Awalnya Pesawat Airbus A319 ini sedang melakukan perjalanan dari daerah Novosibirsk ke Vladivostok Rusia.   
			  Namun di tengah perjalanan sang pilot mengambil keputusan cepat setelah mengetahui seorang penumpang mabuk dan bertengkar dengan penumpang lainnya. 
			  Akhirnya pesawat ini mendarat darurat di Bandara Internasional Yemelyanovo, dekat kota Krasnoyarsk, di Rusia tengah. 
			  Beberapa penumpang mengeluarkan ponsel mereka untuk merekam video saat polisi menangkap dan menyeret keluar pria tersebut. (Dailymail) 
			 
		 
		 
			  Angel Di Maria mengaku ‘amat gembira’ bergabung dengan Paris St-Germain, setahun setelah dia direkrut Manchester United dari Real Madrid dengan dana sebesar £59,7 juta (Rp1,25 triliun) yang 

memecahkan rekor transfer Inggris. 
			  
               

Gelandang tim nasional Argentina itu telah menjalani tes medis di Qatar pada Selasa (04/08). 
			  Aspetar, sebuah rumah sakit khusus olah raga di Doha, Qatar, mengumumkan melalui akun Twitter mereka bahwa Di Maria berada di sana ‘untuk tes medis menjelang kepindahan’. 
			  Baik PSG maupun MU belum memastikan kepindahan Di Maria. 
			  Namun, kepada beIN Sports, pemain yang dibanderol seharga 63 juta euro (Rp925,4 miliar) itu berujar, “Saya amat gembira bergabung dengan Paris St-Germain. Mereka sangat penting.” 
			  Pria berusia 27 tahun itu mengaku dia hendak 

membantu PSG melewati halangan babak perempat final Liga Champions, mengingat PSG tersingkir dari babak tersebut musim lalu. 
			  “Saya akan berusaha sebaik mungkin membantu klub mencapai tujuan itu dan sampai ke babak final Liga Champions,” ujarnya. 
			   
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Dua kereta penumpang di Negara Bagian Madhya Pradesh, India, keluar dari rel dalam selisih waktu dua menit. 
			  Beberapa gerbong dari kedua kereta jatuh ke Sungai Mahack yang meluap dekat jalur kereta api. 
			  Salah satu kereta tersebut sedang menuju Mumbai, sementara kereta lainnya sedang menuju arah yang berlawanan. 
			  Petugas penyelamatan dan warga setempat langsung menuju lokasi kecelakaan. 
			  Sejumlah pejabat mengatakan sedikitnya 20 orang tewas dan 25 lainnya cedera. Kantor berita Press Trust of India melaporkan bahwa jumlah penumpang yang ada dalam kereta belum bisa dipastikan. 
			  Stasiun televisi NDTV melaporkan bahwa sebanyak 300 orang sudah diselamatkan dari lokasi kecelakaan di Harda. Menurut berita mereka, kecelakaan itu mungkin terjadi karena hujan deras merusak jembatan sehingga membuat kereta keluar jalur. 
			  &quot;Kecelakaan ini terjadi karena banjir menggenangi rel. Rel kemudian bengkok sehingga sebanyak enam gerbong kereta Kamayani Express keluar jalur,&quot; kata juru bicara perkeretaapian, Anil Saksena, kepada BBC. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Ada pemandangan menarik saat istri Wakil Presiden Mufidah Kalla berpidato dalam pembukaan Pameran Kerajinan Motif Baru Dekranasda DKI Jakarta, di Balai Kota, Rabu (5/8/2015) ini. 
			  Mufidah terlihat kurang nyaman dengan posisi podium yang disediakan panitia acara. Ukuran tinggi podium dengan Mufida pun hampir sejajar. Sehingga saat menyampaikan sambutan, Mufida kesulitan mencapai mikropone podium. 
			  Wajah Mufidah juga hampir tertutup oleh bunga yang menghiasi podium. Mufida sampai harus berjinjit dan meloncat kecil di belakang podium. Hal itu membuat undangan tertawa kecil. 
			  &quot;Wah parah ini panitianya kok tidak disiapkan sih podiumnya,&quot; kata salah seorang undangan. 
			  Melihat itu, personel Paspampres langsung memperbaiki mikropone podium. &quot;Mohon maaf ya. Ini saya tidak bisa melihat,&quot; kata Mufida. 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) yang duduk di barisan depan langsung berdiri dan mengangkat podium. Basuki dibantu oleh seorang protokoler Pemprov DKI. Ia lalu mempersilakan Mufida naik satu tingkat di panggung tersebut. 
			  &quot;Nah ini, baru kelihatan semuanya. Terima kasih Pak Gubernur. Pak Gubernur memang hebat,&quot; kata Mufida sebelum melanjutkan pidatonya. 
			  Acara yang sempat tertunda beberapa menit akhirnya dilanjutkan kembali. 
			  Rencananya, Mufida, Basuki, serta Ketua Dekranasda DKI Jakarta Veronica Tan akan meresmikan sebuah toko Dekranasda di Balai Kota, motif baru Dekranasda DKI, serta peresmian gedung Dekranasda. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada saat ini sudah menembus level di atas Rp 13.500 per dolar AS. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada Rabu (5/8/2015), rupiah melemah 22 poin menjadi Rp 13.517 dari posisi sebelumnya Rp 13.495 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.15 WIB, rupiah di level Rp 13.503 atau melemah dari posisi pembukaan tadi pagi Rp 13.501 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada rentang Rp 13.495 hingga Rp 13.527 per dolar AS. 
			  Analis PT NH Korindo Securities Indonesia Reza Priyambada mengatakan, masih berlanjutnya pelemahan pada harga komoditas membuat laju dolar AS mampu melanjutkan penguatannya, sehingga berimbas pada mata uang lainnya. 
			  ‎Di sisi lain, kata Reza, meski data-data manufaktur AS cenderung melambat tapi indek manufaktur dari Eropa dan Asia juga variatif masih melambat yang akhirnya kurang memberikan amunisi positif bagi laju mata uang Asia menguat. 
			  &quot;Pelaku pasar juga tampaknya pesimis akan rilis data GDP Indonesia yang belum tentu memberikan sentimen positif bagi rupiah,&quot; tutur Reza. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, JERSEY - Kepolisian Inggris melakukan pengusutan munculnya klaim mantan Inggris'&gt;Perdana Menteri Inggris, Edward Heath, telah melakukan pelecehan seksual terhadap anak.  
			  Laporan dan tuduhan yang mengarah kepada Edward kini menjadi sorotan penting dalam operasi investigasi pelecehan anak di Jersey, oleh kepolisian Jersey dan Kent, Inggris. 
			  Tuduhan atas Edward juga diikutsertakan dalam investigasi kasus jaringan pedofil Westminster yang terkenal sebagai penyiksa anak di daerah tersebut. 
			  Berbagai operasi investigasi ini dilakukan setelah seorang mantan polisi senior mendapatkan informasi seorang muncikari pernah menyebut nama Edward sebagai pelaku kasus pelecehan anak. 
			  Mirror Online juga sempat menyorot seorang pria yang identitasnya tak disebutkan, mengaku bahwa dirinya pernah dilecehkan di dalam sebuah mobil oleh Edward saat dirinya berusia 12 tahun. 
			  Sang pria mengakui pernah melaporkan Edward, yang telah meninggal dunia pada 2005 lalu itu, dua bulan setelah pelecehan terjadi, namun laporan itu tak diindahkan oleh petugas sosial. (Irish Times/Mirror Online) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Menteri Pariwisata (Menpar) Arief Yahya mengatakan penutupan Bandar Udara Internasional I Gusti Ngurah Rai, Badung, Bali, akibat dampak erupsi Gunung Raung menimbulkan kerugian mencapai 40 ribu dolar AS (sekitar Rp 540 juta) per hari.&quot;Akibat penutupan Bandara Ngurah Rai sebanyak 10 ribu wisatawan mancanegara (wisman) per hari batal datang ke Bali. Apalagi saat akhir pekan sekitar 14 ribu wisman tidak bisa ke Pulau Dewata. Keseluruhannya mencapai 41 ribu wisman,&quot; kata Arief di sela melakukan peninjauan posko Crisis Center di Bandara Ngurah Rai, Selasa (4/8/2015).Dalam beberapa hari terakhir, aktivitas erupsi Raung yang terletak di perbatasan Kabupaten Banyuwangi, Bondowoso dan Jember (Jawa Timur) dilaporkan mereda.Kendati demikian, buka-tutup masih terjadi di bandara terdekat lokasi, yakni Bandara Blimbingsari Banyuwangi dan Bandara Notohadinegoro Jember.Dampak abu vulkanik Raung juga menyebabkan buka-tutup Bandara Juanda Surabaya dan Bandara Internasional Lombok, NTB.Arief meminta pengelola Bandara Internasional I Gusti Ngurah Rai memperhatikan dua hal penting apabila kembali terjadi kasus buka-tutup bandara akibat debu Gunung Raung.&quot;Pertama, agar memberikan pengumuman terkait jadwal pesawat yang mendarat dan terbang setelah bandara kembali dibuka pasca penutupan. Kedua, hendaknya pihak bandara memberikan informasi kepada wisatawan jalur-jalur alternatif yang dapat ditempuh untuk mencapai kota tujuan atau ke kota terdekat yang bandaranya tidak mengalami penutupan. Dengan begitu, wisawatan tetap dapat melanjutkan penerbangan,&quot; ujarnya.Menteri Arief juga meminta pihak bandara memberikan informasi lebih lengkap kepada wisatawan untuk mendapatkan kepastian perjalanan mereka. &quot;Misalnya, apakah penumpang diantarkan ke Terminal Ubung atau ke Pelabuhan Padangbai (Karangasem), bahkan ke stasiun kereta api di Banyuwangi. Jadi kalau mengumumkan jangan hanya bandara ketika buka saja, tetapi juga terkait pesawat yang berangkat maupun yang datang. Kalau tidak bisa terbang, rencana B apa? Apakah harus ke Lombok, siapa yang antar, diantar ke mana,&quot; kata Arief menguraikan hal-hal yang bisa dilakukan pihak Bandara Ngurah Rai.Bandara Internasional Ngurah Rai Bali sempat mengalami buka-tutup beberapa kali pada bulan lalu akibat dampak abu vulkanik letusan Gunung Raung.Terakhir Bandara Ngurah Rai buka-tutup akibat Raung pada 22 Juli lalu selama sekitar 4 jam. Setelah itu hingga kemarin, salah satu bandara tersibuk di Indonesia itu telah beroperasi secara normal.Kendati demikian, dilakukan penguatan terhadap posko Crisis Center, sehingga tidak hanya memantau dan menginformasikan perkembangan kondisi penerbangan di bandara terkait erupsi Raung.Diharapkan, keberadaan Crisis Centre membantu para penumpang yang tertunda kepergiannya jika terjadi penutupan bandara kembali.Bantuan tidak sekadar berupa informasi tentang jadwal buka-tutup bandara.Ia mengatakan bisa jadi bagi penumpang pesawat dari luar negeri akan tertahan lama dan membutuhkan penginapan untuk menunggu, maka posko bisa menyalurkan mereka menginap di hotel-hotel dekat bandara sambil menunggu pesawatnya bisa terbang.Posko Crisis Center juga dapat mengusahakan potongan tarif menginap, yang cukup membantu para penumpang pesawat agar tidak terlunta-lunta di bandara.Tidak itu saja, kata Menteri Arief, tim di posko juga bisa membuat rencana pengalihan bagi penumpang pesawat melalui darat dan laut.Ini berlaku bagi penumpang pesawat domestik yang akan kembali ke kota-kota terdekat. Sebab, moda transportasi darat (kereta api) dan laut (kapal laut) tak terganggu oleh abu letusan Gunung Raung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kebakaran hebat melanda di permukiman padat penduduk dan bangunan di Jalan Jenderal Basuki Rahmat, RT 12/02, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur atau dikenal dengan lokasi grosiran mainan murah Pasar Gembrong, Selasa (4/8/2015) sekitar 21.00 WIB. 
			  Dugaan adanya warga membakar sampah di Kolong Jembatan Kali Cipinang, dan terbakarnya kabel-kabel listrik di kolong jembatan, hingga membakar puluhan bangunan warga, Kapolres Metro Jakarta Timur, Kombes Umar Faroq pun mengaku kecewa. 
			  Umar Faroq mengatakan, warga yang membakar sampah tersebut merupakan tindakan kelalaian. 
			  &quot;Ya itu lalai kan namanya! Jangan mentang-mentang membakar sampah dekat dengan kali, tapi efek besarnya gak dipikirin. Kan di bawah kolong jembatan itu ada kabel listrik yang arus listriknya mengarah ke permukiman warga. Lihat saja jembatannya sampe hangus begitu,&quot; tutur Umar Faroq sambil geleng-geleng kepala, Rabu (5/8/2015). 
			  Umar Faroq mengatakan, polisi terus menyelidiki kasus kebakaran yang membuat 30-an bangunan permanen non permanen terbakar. 
			  &quot;Kebakaran ini saya sebut 'Sudah Jatuh Tertimpa Tangga Pula'. Yang artinya sampai-sampai merugikan warga banyak. Ini saya selidiki terus kejadian ini. Merugikan sekali. Lihat tangki-tangki penyimpanan air milik warga, dan dagangan mainan anak-anak punya pedagang, meleleh semua,&quot; kata Umar Faroq. 
			  Polisi, jelas Umar, akan mencari pelaku atau warga yang membakar sampah di Kolong Jembatan dekat Kali Cipinang itu. 
			  &quot;Sampai saat ini masih pemeriksaan beberapa saksi. Kita tangkap pelaku pembakaran sampah di Kolong Jembatan itu. Baik sengaja ataupun tidak sengaja, ya harus bertanggungjawab. Kejadian ini sudah benar-benar merugikan banyak orang,&quot; kata Umar. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Zulkifli Hasan menilai Pemerintah masih memiliki kesempatan untuk melakukan revisi atas Undang-Undang tentang Pilkada. 
			  &quot;Disempurnakan Undang-Undangnya dan saya kira cukup (waktu revisi),&quot; ujar Zulkifli di Istana Bogor, Jawa Barat, Rabu (5/8/2015). 
			  Revisi yang dimaksud yaitu Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2015 tentang Penetapan Perppu Nomor 1 Tahun 2014 tentang Pemilihan Gubernur, Bupati dan Wali Kota Menjadi Undang-Undang tersebut terkait calon tunggal. 
			  Menurut Zulkifli persoalan calon tunggal peserta pilkada adalah tanggung jawab partai politik, bukan lagi urusan Presiden. 
			  &quot;Saya enggak setuju tanggung jawab itu dilimpahkan pada Presiden, saya enggak setuju enggak sependapat. Orang parpol tidak usung kok Presiden yang tanggung jawab,&quot; ucap Zulkifli. 
			  Zulkifli mempertanyakan kegentingan polemik calon tunggal peserta pilkada, sehingga ada usulan dikeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu). 
			  &quot;Kalau besok ada apa-apa masak keluarin Perppu? Genting memaksanya dimana?&quot; kata Zulkifli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ibu hamil memang dianjurkan untuk mengonsumsi susu minimal segelas sehari. Sebagai makanan kaya gizi, susu dapat membantu mencukupi kebutuhan gizi Ibu hamil. 
			  Lalu, bagaimana jika Ibu tak suka susu? Nah, tenang saja karena Ibu tetap bisa menikmatinya dengan mencoba resep olahan susu ini. 
			  Bahan :50 g daun katuk, rebus sebentar2 btg daun seledri, cincang kasar200 g apel, iris dadu, lumuri dengan air jeruk50 g brokoli, cincang kasar1 bh wortel, potong dadu kecil blansir2 sdm air jeruk lemon4 sdm gula pasir400 ml susu segarEs batu secukupnya 
			  Cara membuat:• Campur semua bahan menjadi satu, masukkan ke dalam blender.• Haluskan dan saring. Masukkan larutan susu, aduk rata, tuang dalam gelas• Sajikan segera. 
			  Untuk 2 porsiLama memasak : 10 menit 
			  Nilai gizi per porsi:Energi = 214 KalProtein : 8,3 gLemak : 4,4 gKarbohidrat : 33,5 g 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEGARA - Ida Ayu KW (32) dari Desa Batuagung, Kecamatan Negara, Jembrana, Bali harus mendekam di Hotel Prodeo Polres Jembrana, Jumat (31/7/2015) lalu.Janda tiga anak ini diciduk petugas Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNPP) Bali beserta tim Opsnal dari Sat Reskrim Narkoba Polres Jembrana.Ia ditangkap atas barang bukti kepemilikan empat paket sabu seberat 0,45 gram.Informasi yang dihimpun di Sat Reskrim Narkoba Polres Jembrana, Selasa (4/8/2015), Dayu KW ditangkap di tempat kosnya Jalan Rama, Lingkungan Tinyeb, Kelurahan Banjar Tengah, Kecamatan Negara, Jembrana, Jumat (31/7/2015).Saat itu, petugas gabungan dari BNNP Bali beserta petugas Sat Reskrim Narkoba Polres Jembrana yang sebelumnya mendapat informasi penyalahgunaan narkotika langsung sweeping di tempat kos-kosan tersebut.Petugas yang menggeledah kamar kos Dayu KW akhirnya berhasil menemukan empat paket kristal bening yang diduga sabu-sabu.Barang haram dengan total berat 0,45 gram bruto atau 0,41 gram netto tersebut disimpan pelaku di bawah batako rumah kos.Kasubbag Humas Polres Jembrana, AKP I Gusti Ketut Subekti mengatakan, berdasarkan keterangan pelaku, 4 paket sabu diperoleh dari seorang berinisial BY yang tak dikenalnya dengan modus salam tempel di bundaran sekitar Peken Ijo Gading, Jembrana.&quot;Menurut tersangka, barang itu dikonsumsi sendiri dan diperoleh dari BY yang dikenalnya sekitar lima bulan lalu dengan harga Rp 500 ribu per paket. Saat transaksi itu, barang dibungkus dengan bungkus rokok,&quot; katanya.Dari kamarnya, petugas juga menemukan satu bong, korek gas tabung kaca, sendok pipet, HP Blackberry, dan sebungkus plastik klip.Saat digerebek petugas juga menemukan seorang laki-laki yang sedang bertandang ke kos Dayu.Pria itu berinisial Putu DAS (32) dari Banjar Tengah Negara, Kecamatan Negara.Dayu KW yang diduga memiliki, menyimpan, menguasai dan menyalahgunakan kristal bening diduga sabu-sabu tersebut kini dititipkan di Rutan Negara untuk proses lebih lanjut.&quot;Pelaku dijerat pasal 112 ayat 1 UU RI 35/2009 tentang narkotika dengan ancaman empat tahun penjara maksimal 12 tahun dan denda Rp 800 juta maksimal Rp 8 miliar,&quot; kata Subekti didampingi Kanit Idik I Sat Reskrim Narkoba Polres Jembrana, Aiptu Nyoman Reda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Persitara Jakarta Utara versi Liga Super Indonesia (LSI) berniat ikut serta di turnamen Piala Indonesia Satu (PIS) 2015 yang digagas oleh Mahaka Sports and Entertainment. 
			  Ketua Umum Persitara Jakarta Utara versi LSI, Rizal Hafid mengatakan, ketertarikannya ikut di PIS, karena Menpora menerima Persitara Jakarta Utara versi Liga Prima Indonesia (LPI) di Piala Kemerdekaan bentukan Tim Transisi. 
			  &quot;Kalau Persitara LPI bisa ikut Piala Kemerdekaan, maka Persitara LSI seharusnya bisa ikut di PIS. Oleh karena itu, kami berencana mendaftar di PIS. Apalagi kabarnya Mahaka akan mengikutsertakan sebanyak empat klub dari Divisi Utama,&quot; kata Rizal kepada Harian Super Ball, Selasa (4/8/2015). 
			  Rizal menerangkan, jika 'lamarannya' diterima Mahaka, pihaknya akan segera menyiapkan tim. 
			  &quot;Saat ini kami sudah menyiapkan pelatih dan 28 pemain yang siap membela Persitara LSI. Jika diterima, maka kami akan segera melakukan persiapan tim dengan memulai latihan di pertengahan bulan ini,&quot; terang Rizal. 
			  Rizal berujar, pihaknya akan menjadikan PIS sebagai laga pra musim jelang kompetisi Divisi Utama musim depan. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, JAKARTA-- Pengamat Politik dan kordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang melihat kasus Gubernur Sumatera Utara Gatot Pudjo Nugroho adalah gambaran dari praktik penggunaan anggaran daerah oleh kepala daerah dengan modus Bansos untuk berbagai kepentingan. 
			  Menurut Sebastian, dana bansos tersebut bisa dipakai untuk membungkam organisasi sosial kemasyarakatan bahkan organisasi agama untuk kepentingan mendapatkan dukungan suara dari masyarakat atau menyuap pihak-pihak tertentu. 
			  Kenapa melalui dana bansos? Karena, menurut Sebastian, itulah nomenclatur anggaran yang sangat elastis penggunaannya dan bisa untuk berbagai kepentingan. Pertanggungjawabannya juga tidak jelas. 
			  &quot;Hal seperti ini terjadi di berbagai daerah. Apalagi menjelang Pilkada seperti sekarang ini. Anggaran daerah jadi bancakan incumbent untuk membiayai kampanye mereka. Dan hal ini sudah lama terjadi mulai dari pusat sampai daerah. Dan DPR DPRD dan partai mengetahui ini tapi dibiarkan karena saling menguntungkan,&quot; ungkap Sebastian, ketika dikonfirmasi Tribun, Selasa (4/8/2015). 
			  Karena itu, Sebastian mendorong agar kedepan sebaiknya dana bansos ini dikurangi dan diperketat pengunaannya. 
			  &quot;Dan untuk mengantisipasi, pada pilkada seperti sekarang perlu dipantau secara khusus,&quot; sarannya. 
			  Diketahui, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pudjo Nugroho dan isteri mudanya Evy Susanti sebagai tersangka dan ditahannya mereka dalam kasus suap terhadap tiga hakim dan satu panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan yang ditangani Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ahmad Dhani (43) masuk dalam daftar orang-orang yang diusulkan Dewan Pimpinan Cabang Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) untuk jadi bakal calon wali kota Surabaya dalam Pilkada pada Desember 2015. 
			  Namun, hingga batas waktu yang sudah ditentukan, yaitu Senin (3/8/2015) sore, Dhani belum terdaftar di KPU Surabaya sebagai bakal calon wali kota Surabaya. 
			  Apa komentar Farhat Abbas (39), yang akan berhadapan dengan Dhani dan kuasa hukumnya, Ramdan Alamsyah, di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, 11 Agustus 2015, untuk kasus dugaan menghina dan mempermalukan Farhat? 
			  &quot;Ah biasa aja. Kalau itu kan hanya wacana (jadi bakal calon wali kota Surabaya) aja, wacana klenik,&quot; ujar Farhat seperti dikutip Tribunnews.com dari Kompas.com. 
			  Menurut Farhat, wacana Dhani akan ambil bagian dalam Pilkada 2015 itu merupakan sensasi semata. Menurut Farhat pula, Dhani tak benar-benar berniat menjadi bakal calon wali kota Surabaya. 
			  &quot;Sensasi tuh. Belajar, sekolah dulu lah, baru masuk ke pemerintahan,&quot; ucapnya. 
			  Farhat juga menyentil Dhani untuk menyelesaikan dulu kasusnya dengan Farhat. 
			  &quot;Fokus aja dulu sama gugatan Farhat Abbas,&quot; ujar Farhat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ceceran darah pengusaha dan seniman (pelukis) yang tewas diduga bunuh diri, Bambang Sutoyo (58), hanya ada di sekitar lokasi korban ditemukan tewas. 
			  Bambang ditemukan tewas di Jalan Siliwangi, Pamulang, Tangerang Selatan pada Selasa (4/8/2015). Tepatnya di pinggir Situ Pamulang. 
			  Pantauan Wartakotalive.com, ada sekitar 5 titik ceceran darah yang jaraknya tak sampai 10 meter dari lokasi jenazah korban yang tergeletak di trotoar. 
			  Sementara itu, sepeda korban, menurut polisi dan keluarga, saat ditemukan terparkir rapi di sebuah pohon besar yang ada di ujung trotoar. 
			  Namun, dari lokasi sepeda terparkir sampai lokasi jenazah ditemukan, tak ada satupun ceceran darah disana. 
			  Begitu pula di jalan raya disamping trotoar jenazah ditemukan, tak ada ceceran darah. Begitu juga di pembatas trotoar yang berupa besi panjang, tak ada pula darah tercecer disitu. 
			  Sebelumnya, pihak polisi sudah menduga Bambang tewas bunuh diri dengan cara menyayat lengan kiri dan kanan serta dadanya. Total ada 17 sayatan pisau tajam ditemukan di lengan dan dadanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Pimpinan Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) pagi ini, Rabu (5/8/2015) menyambangi Istana Bogor, Jawa Barat untuk bertemu Presiden Joko Widodo. 
			  Pimpinan MPR yang hadir yakni Ketua MPR Zulkifli Hasan, Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang, Hidayat Nur Wahid. Pantauan tribunnews.com, mereka tiba sekitar pukul 09.15 WIB. 
			  Pimpinan MPR juga didampingi pimpinan Fraksi Hanura di MPR Syarifudin Sudding, Ketua Fraksi PDI Perjuangan di MPR Ahmad Basarah dan sejumlah pimpinan fraksi di MPR lainnya. 
			  Selain pimpinan MPR, hadir Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Setya Novanto. 
			  Hadir juga Ketua BPK Harry Azhar Azis, Ketua Komisi Yudisial Suparman Marzuki serta pimpinan Mahkamah Agung. 
			  Sebagaimana diketahui, pertemuan tujuh lembaga negara dengan Presiden Jokowi pagi ini terkait diskusi mengenai masalah calon tunggal peserta pilkada di sejumlah daerah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Sekretaris Umum Persipura Jayapura, Rocky Bebena mengaku, tidak yakin kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) 2016 bisa digelar. Pasalnya konflik sepak bola antara Menpora dan PSSI tak kunjung selesai. 
			  &quot;Selama Menpora tidak mau mencabut SK Pembekuan terhadap PSSI, maka selama itu jugalah LSI 2016 sulit digelar. Karena pemerintah yang memiliki semuanya, mulai dari izin bertanding dan lainnya,&quot; kata Rocky kepada Harian Super Ball, Minggu (12/7/2015). 
			  Jadi meski PSSI berniat menggelar LSI musim depan, tetapi jika tidak ada izin, kompetisi tidak akan bisa dilaksanakan, seperti kompetisi musim ini. 
			  &quot;Negara kita juga masih dalam status terkena sanksi dari FIFA dan SK Pembekuan belum dicabut oleh Menpora. Sebaiknya selesaikan dulu dua hal penting itu. Baru PSSI menggelar kompetisi LSI,&quot; ujar Rocky. 
			  Jika hal-hal itu belum selesai atau kondisi Indonesia sudah kembali normal, kompetisi LSI sama saja dengan laga ilegal. Sehingga tidak akan diakui oleh AFC dan FIFA. 
			  &quot;Kalau sudah begitu buat apa ikut kompetisi, karena kami ingin dari LSI itu bisa ke jenjang internasional seperti AFC Cup. Jika LSI dianggap ilegal, maka klub kita tidak bisa meningkat ke level internasional,&quot; ucap Rocky. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua PC Redjotangan Tulungagung, Jawa Timur Zainuri mengakui pada Rapat Pimpinan Daerah menetapkan untuk memilih putra daerah.Ia mengatakan PD Muhammadiyah sepakat untuk memilih Rektor UMM Muhadjir Efendy, Ketua PP Muhammadiyah Syafiq A Mughni, dan Ketua Majelis Hikmah dan Kebijakan Publik Imam Adarahutni. &quot;Kita sepakat untuk memilih calon putra daerah, kita sudah rapatkan dan ada putra daerah,&quot; katanya.Ia mengatakan calon Ketua Umum PP Muhammadiyah harus intelektual, ulama dan punya manajemen memimpin.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), mengatakan, meski ada beberapa warga Kampung Pulo yang menolak, pemerintah akan tetap menggusur perumahan mereka yang berada di sekitar sungai. 
			  &quot;Ada sebagian yang mau, sebagian enggak mau. Yang enggak mau tetap kena gusur. Contohnya pemilihan presiden sama pemilihan Gubernur DKI yang syaratnya 50 persen plus 1. Kalau Kampung Pulo 80 persen warganya setuju, ya kita bongkar,&quot; ujar Ahok di Balai Kota Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Ahok heran masih ada warga yang menolak digusur, padahal mendapat kompensasi tinggal di rumah susun. Ia punya pandangan, warga-warga yang menolak penggusuran adalah oknum yang sering memanfaatkan bencana banjir. 
			  Usai menemui LSM Ciliwung Merdeka di Balai Kota, Selasa (4/8/2015), sebagian besar warga setuju direlokasi sementara ke Rusun Jatinegara Barat, lalu akan dipindah lagi ke rusun baru, yang dekat dengan pemukiman warga sebelumnya. 
			  Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memberikan kompensasi, yaitu warga yang rumahnya digusur, setiap luas tanah milik warga akan diganti rugi 1,5 kali lipat. 
			  &quot;Jadi kalau anda punya tanah 100 meter persegi, saya bisa kasih anda 150 meter. Berarti anda langsung dapat lima rusun dan sertifikat langsung atas nama anda. Anda bisa sewakan. Itu tawaran yang belum pernah ada di DKI,&quot; terang Ahok. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Rencana PSSI menggelar kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) pada Oktober 2015, ditanggapi oleh Manajer Perseru Serui, Yan Pieter Ayorbaba dengan dingin. 
			  Ayorbaba tidak yakin kompetisi LSI bisa digelar sesuai jadwal, karena konflik antara Menpora dan PSSI belum selesai. Ia juga tidak yakin izin bertanding bisa diperoleh oleh PSSI, sebagai syarat utama digelarnya kompetisi. 
			  &quot;Sebaiknya PSSI memberikan kepastian terlebih dulu kepada klub, izin bertanding bisa diperoleh. Sampai saat ini federasi belum bisa memberikan kepastian itu. Hal itu membuat kami ragu kompetisi bisa digelar,&quot; kata Ayorbaba kepada Harian Super Ball, Selasa (4/8/2015). 
			  Ayorbaba akan meminta kepastian soal izin bertanding saat pertemuan klub dengan PT Liga Indonesia (PT LI) selaku operator LSI yang rencananya akan digelar pada 12 Agustus 2015. 
			  &quot;Pada pertemuan itu, saya akan meminta kepastian soal izin bertanding. Sikap kami akan ditentukan dengan kepastian yang bisa diberikan PSSI dan PT LI,&quot; ujar Ayorbaba. 
			  Ayorbaba tidak mau kejadian sebelumnya terulang. Karena tidak ada izin dari polisi, seluruh pertandingan di LSI musim lalu gagal dilaksanakan. Terhentinya kompetisi membuat seluruh klub merugi baik dari sisi waktu dan finansial. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yudha Ramon, kuasa hukum Direktur nonaktif Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan, Partogi Pangaribuan, mengikuti alur dan proses hukum yang sedang berjalan. 
			  Pihaknya tidak melakukan upaya hukum, seperti praperadilan terhadap Polda Metro Jaya. Ini dilakukan supaya proses hukum tetap berjalan dan tidak merugikan Partogi. 
			  &quot;Kami tidak membantah apa yang diutarakan polisi. Kami mengikuti saja semua proses hukum yang ada, biar cepat selesai,&quot; ujar Yudha Ramon saat dihubungi, Rabu (5/8/2015). 
			  Yudha menjelaskan, Partogi tidak menampik apa yang disangkakan. Dia berusaha bersikap kooperatif agar semua masalah cepat selesai.‬ Saat ini, pihaknya mempersiapkan diri menghadapi persidangan. 
			  Aparat Polda Metro Jaya menetapkan Partogi tersangka kasus suap dwelling time (masa bongkar muat barang) di pelabuhan Tanjung Priok. Partogi diringkus kepolisian, Kamis (30/8/2015).‬ 
			  Para tersangka diancam pasal 3 dan 6 Undang-Undang no. 15 tahun 2002 tentang TPPU sebagaimana diubah dengan UUD nomor 25 tahun 2003 dan pasal 3,4,5 Undang-Undang nomor 8 tahun 2010 tentang PPTPPU dan pasal 5 ayat 2 pasal 11, 12 a b dan pasal 12 B Undang-Undang nomor 31 tahun 1999 bagaimana diubah dengan Undang-Undang nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Pesatnya pembangunan fisik di Tangerang Selatan (Tangsel), Banten, membawa dampak signifikan terhadap wajah kota ini. 
			  Tangsel aktual, adalah kota yang telah bertransformasi menjadi modern, sarat bangunan beton, dan aktivitas ekonomi yang dinamis. 
			  Namun, konsekuensi logis dari kemajuan kota ini adalah konversi besar-besaran terhadap lahan pertanian, terutama persawahan produktif. 
			  Hal ini diakui Kepala Bagian Hubungan Masyarakat Pemerintah Kota (Pemkot) Tangsel, Dedi Rafidi. 
			  &quot;Ya kami mengakui, konsekuensi logis dari masifnya pembangunan adalah menyusutnya lahan pertanian, terutama persawahan produktif,&quot; ujar Dedi kepada Kompas.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Menurut Dedi, area persawahan yang tersisa di Tangsel saat ini kurang dari 200 hektare (ha) dari total luas wilayah 147,19 kilometer persegi. Padahal sepuluh tahun lalu, masih ribuan hektar. 
			  Penyusutan terjadi karena lahan persawahan produktif sudah dikuasai pengembang-pengembang besar. Jadi, kata Dedi, sulit untuk mengembalikan lahan tersebut kepada fungsinya semula. 
			 
		 
		 
			  Rusia meminta lagi kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk mengakui kawasan Arktik seluas 1,2 juta kilometer persegi sebagai wilayah mereka. 
			  Langkah serupa pernah Rusia lakukan pada 2001, namun komisi PBB menolak klaim tersebut karena kurangnya bukti. 
			  Kementerian Luar Negeri Rusia mengatakan bahwa klaim baru ini kini dilengkapi data ilmiah. 
			  Namun negara-negara lain yang berbatasan dengan Arktik, yakni Norwegia, Denmark, Kanada, dan Amerika Serikat, menolak klaim Moskow tersebut. 
			  Lima negara itu masing-masing mengajukan klaim yurisdiksi atas bagian-bagian kawasan Arktik yang dipercaya menyimpan seperempat dari cadangan minyak bumi dan gas dunia. 
			  Persaingan atas sumber daya di Arktik menjadi semakin panas dalam beberapa tahun terakhir seiring semakin menipisnya es kutub sehingga memungkinkan eksplorasi. 
			  Rusia menyatakan bahwa permohonan terbarunya pada Komisi Batas Landas Kontinental PBB berisi argumen baru. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Australia kini terus mengujicobakan sistem kartu tunjangan sosial yang akan membatasi penggunaan uang kontan. Tujuannya, untuk mengurangi kemungkinan uang tunjangan dipergunakan berjudi, membeli alkohol dan narkoba. 
			  Ujicoba akan mulai diterapkan di Kota Ceduna, Australia Selatan, mulai awal tahun depan. Sebanyak 80 persen nilai tunjangan sosial yang diterima warga di kota itu, tidak akan bisa diuangkan, untuk menjamin agar tidak dipergunakan bermain judi atau membeli alkohol. 
			  Ujicoba ini, kata Walikota Ceduna Allan Suter, diharapkan bisa mengatasi isu alkoholisme yang dialami warga setempat. 
			  Sistem kartu yang membatasi penggunaan uang kontan ini, katanya, juga dimaksudkan untuk mencegah agar penerimanya tidak menggunakan uang tunjangan untuk membeli narkoba. 
			  &quot;Kami sangat mendukung rencana ini,&quot; kata Walikota Suter. &quot;Sebab kami prihatin dengan sebagian warga yang menghabiskan uang tunjangan mereka di tempat judi dan membeli alkohol.&quot; 
			  Menurut Alan Tudge, pejabat urusan parlemen pada kantor perdana menteri, ujicoba ini diharapkan bisa membantu mengatasi problem terkait alkohol di kota kecil tersebut. 
			  &quot;Warga kota kecil seperti Ceduna, sayangnya, memiliki tingkat insiden terkait alkohol yang sangat tinggi,&quot; katanya kepada ABC. 
			  &quot;Tahun lalu, tercatat 4.500 orang masuk rumah sakit terkait alkohol sementara jumlah penduduknya hanya 4.000 orang,&quot; tambah Tudge. 
			  Ia menjelaskan, ujicoba ini menyepakati untuk tetap menyisihkan sebesar 20 persen tunjangan dalam bentuk yang bisa diuangkan. 
			  &quot;Jadi kami sepakati sebesar 80 persen dimasukkan ke kartu debit penerima sementara sisanya 20 persen masuk ke akun tabungan biasa penerima,&quot; jelas Tudge lagi. 
			  &quot;Artinya, secara rata-rata penerima tunjangan sosial di kota itu tetap akan memiliki uang kontan antara 60 hingga 150 dolar perminggu, tergantung situasi masing-masing penerima,&quot; katanya. 
			  Menurut catatan ABC kini lebih dari 20 ribu warga Australia telah menerima tunjangan sosial dengan pembatasan uang kontan, melalui jenis kartu yang dinamai Basics Card. Kartu ini tidak dapat dipergunakan membeli alkohol atau bermain judi. 
			    
			 
		 
		 
			  Penginapan Bush Inn di New Norfolk, di luar Kota Hobart, tercatat sebagai hotel paling tua di Australia dengan usia 200 tahun. Selain itu, kamar nomor 6 hotel itu kabarnya ada &quot;penghuninya&quot;. 
			  Dibangun tahun 1815, Bush Inn diambil dari nama DW Bush, seorang pegawai yang bekerja untuk pendeta pertama di kota itu, Bobby Knopwood. 
			  Menurut pengelola penginapan saat ini, Don Smith, tidak diketahui hari dan tanggal pasti pembangunan hotel namun sejumlah dokumen menunjuk pada tahun 1815. 
			  &quot;Satu-satunya tanda yang ada di luar menyebutkan tahun 1815,&quot; katanya kepada ABC. 
			  Selama ini terjadi perdebatan mengenai mana hotel paling tua yang hingga hari ini masih berfungsi, apakah Hotel Hope and Anchor di Hobart atau Hotel Bush Inn New Norfolk. 
			  Namun bagi Don Smith, gelar itu sudah jelas dimiliki oleh hotelnya. 
			  Foto Bush Inn tahun 1880. Penginapan ini dibangun tahun 1815. 
			 
		 
		 
			  Mereka yang suka bergadang hingga larut malam akan merasakan lelah pada pagi keesokan harinya. Alasannya, karena jam biologis yang tidak bisa menyesuaikan untuk bangun di pagi hari. 
			  Pusat kajian tidur dan jam biologis dari Monash University, Australia melakukan penelitian soal kelelahan dan gangguan pola tidur. 
			  Penggunaan komputer, telepon genggam, dan tablet di malam hari menambah masalah, seperti yang dikatakan Dr Tracey Sletten dari pusat kajian tersebut. 
			  &quot;Beberapa orang bisa mengatasi masalah kurang tidur, tetapi banyak orang justru sangat mudah terganggu,&quot; ujar Dr Sletten. &quot;Kita mencari tahu faktor-faktor yang menyebabkan hal ini.&quot; 
			  Kurang tidur mengganggu kemampuan tubuh untuk berfungsi. Ketika lelah kita bisa menjadi lebih bingung, cemas, mudah marah dan komunikasi menjadi tidak baik. Kita juga bisa lebih banyak melakukan kesalahan dan lambat memberikan respon, sehingga bisa menyebabkan masalah dalam keselamatan di tempat kerja atau di jalan. 
			  &quot;Kita tahu kurang tidur adalah faktor yang signifikan dalam kecelakaan mobil,&quot; kata Sletten. Ia pun menambahkan bahwa kurang tidur juga menjadi penyebab produktivitas kerja mmenurun.Untuk mempelajari mengapa lebih banyak orang yang menderita karena kurang tidur, Sletten dan rekannya mempelajari dampak dari kurang tidur dari 43 orang dewasa.Pertama, para peserta diminta untuk tidur sekitar delapan jam malam selama tiga minggu. Selama ini mereka harus pergi ke tempat tidur pada waktu yang sama (antara pukul 09:50 malam atau 01:00 pagi) setiap hari, sehingga para peneliti bisa mendapatkan gambaran yang jelas dari jam biologis masing-masing individu.Peserta kemudian dimonitor, membuat catatan harian tidur dan melapor kepada peneliti ketika mereka bangun dan hendak tidur.Kemudian para peserta memiliki dua malam untuk tidur dengan waktu yang terbatas. Malam pertama mereka diminta untuk pergi ke tempat tidur tiga jam lebih awal, dan pada di malam berikutnya mereka diminta terjaga dari tidur selama lima jam, dan hanya boleh tidur selama tiga jam.Para peneliti mengukur kadar melatonin, hormon yang membantu tidur, untuk mengukur jam biologis masing-masing individu. 
			  Mereka juga diminta untuk menggambarkan suasana hati mereka, melihat gerakan mata untuk mengukur keadaan mengantuk. 
			 
		 
		 
			  Dua maskapai penerbangan Australia, Virgin dan Jetstar, kembali mengalami gangguan penerbangan rute dari dan ke Bali, akibat gangguan awan debu dari Gunung Raung. 
			  Virgin mengumumkan menunda seluruh penerbangannya dari dan ke Bandara Ngurah Rai hari Rabu (5/8/2015). 
			  Sementara Jetstar menyatakan tiga penerbangan hari Selasa (4/8/2015) mengalami penundaan, begitu pula satu penerbangan dari Bali ke Perth serta dua penerbangan dari Melbourne ke Bali hari ini. 
			  Alasan penundaan adalah kondisi yang tidak memungkinkan karena pergerakan angin yang tidak pasti, namun awan debu bisa mengarah kembali ke wilayah udara Bali. 
			  Menurut Grace Legge dari Volcanic Ash Advisory Centre di Darwin, hingga Rabu pagi awan debu belum tiba di wilayah udara Bali, namun kemungkinan besar Rabu sore hingga malam akan terjadi gangguan penerbangan. 
			  &quot;Jika awan debu masuk ke mesin pesawat, bisa memanaskan dan merusak bagian mesin,&quot; jelasnya. 
			  Awal Juli lalu ribuan penumpang Australia tertahan di Bali akibat awan debu yang mengganggu jalur penerbangan. 
			    
			 
		 
		 
			  Anda butuh sentuhan matahari dan pasir? Pulau Moreton adalah salah satu pulau berpasir terbesar di Australia dan salah satu rahasia terbaik Queensland. Seperti apa keindahan pantainya?  
			  ABC: Jake Heinrich 
			  Pulau Moreton memiliki beberapa pantai terbaik dan paling tersembunyi di Queensland. 
			  Terletak 60 km di timur laut Brisbane, Queensland, pulau ini hampir 100%-nya berupa taman nasional, sementera kurang dari 300 penduduk hidup di 4 kompleks pemukiman yang ada di pulau ini.  
			  ABC: Jake Heinrich 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sudah mengajukan peninjauan kembali (PK) terkait putusan praperadilan mantan Direktur Jenderal Pajak, Hadi Poernomo.  
			  &quot;Hakim mengabulkan PK kami,&quot; kata Wakil Ketua KPK Johan Budi, Rabu (5/8/2015). Johan enggan berspekuasi lebih lanjut soal diterima atau tidaknya PK tersebut. Dia berdalih itu kewenangan pengadilan, &quot;Kami tunggu PK.&quot; 
			  Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha mengatakan KPK telah mendaftarkan memori PK sejak 28 Juli 2015. PK ditempuh sebagai upaya banding atas putusan hakim yang menerima gugatan praperadilan Hadi Poernomo. 
			  &quot;Kuasa hukum KPK yang diwakili Biro Hukum KPK mendaftarkan sekaligus menyerahkan memori PK terkait putusan praperadilan PN Jakarta Selatan atas gugatan praperadilan tersangka HP,&quot; kata Priharsa. 
			  Mantan Dirjen Pajak, Hadi Poernomo bebas dari jeratan KPK, karena putusan praperadilan yang disidangkan hakim Haswandi. Dalam putusannya, Haswandi memerintahkan KPK menghentikan penyidikan kasus dugaan korupsi terkait keberatan pajak Bank Central Asia tahun 2003 yang menjerat Hadi Poernomo sebagai tersangka.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,SURABAYA - Bakal calon Wali Kota Surabaya, Sukoto, mengambil langkah frontal pasca berakhirnya masa pendaftaran Pilwali. 
			  Calon yang belum sempat mendapat rekomendasi dari Partai Gerindra dan partai lain itu akan mengembalikan KTA sebagai anggota Gerindra. 
			  &quot;Saya kecewa dengan koalisi Majapahit dan lebih baik keluar dari Gerindra saja. Bukankah Gerindra adalah motor koalisi ini,&quot; sebut Sukoto kepada SURYA.co.id, Rabu (5/8/2015). 
			  Sukoto sebelumnya rela berjuang demi masuk menjadi anggota partai Prabowo Subianto itu. 
			  Dia mengaku ke Jakarta mengurus KTA. Kini, KTA itu sudah di genggamannya. Namun baru berusia sekitar satu bulan, Sukoto ingin cepat-cepat mengembalikan. 
			  Apakah dia sakit hati karena tak mendapat rekom Gerindra. Sukoto menuturkan bahwa sulit untuk tidak mengaitkannya dengan rekom yang dimaksud. 
			  &quot;Rekom ditahan dan tak dikeluarkan. Kami fair dan kami ingin maju mencalonkan wali kota,&quot; tandas Sukoto yang tak lain salah seorang bos media lokal. 
			  Dia akan segera mengembalikan kartu keanggotan Gerindra ke perwakilan Gerindra di kantor DPRD Surabaya. Dia akan menemui Ketua DPC Gerindra Surabaya BF Sutadi. 
			  &quot;Saya lebih baik mencari partai lain. Termasuk kalau 2017 mau nyalon, saya berpikir calon independent saja,&quot; kata Sukoto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - MataAir Foundation menggelar konsolidasi Nasional Manajer Kota/Kabupaten bersama alumni program pesantren kilat/Bimbingan Belajar Pasca Ujian Nasional (BPUN) di STIKES Bahrul Ulum Tambak Beras selama dua hari yakni tanggal 4-5 Agustus 2015. Acara dihadir lebih dari 500 utusan terdiri dari 15 PTN dari 50 kota/kabupaten. 
			  &quot;Selain halal bi halal dan evaluasi pelaksanaan program Bimbel Gratis persiapan masuk PTN 2015, juga meluncurkan program reformulasi pendampingan OSIS SMA/MA Sederajat,&quot; kata Direktur Program Pendidikan dan Pelatihan, Muhammad A Idris, Rabu (5/8/2015). 
			  Hadir dalam sesi Bincang Kebangsaan diantaranya Litbang Kemenag RI, Nuruddin serta Sabrang ‘Noe’ Letto untuk meberikan workshop bagi mentor-mentor MataAir agar siap menjadi sahabat pelajar. Menurut Idris, acara terselenggara atas kerjasama dengan Kementerian Pertahaan RI. 
			  Seperti diketahui, dalam setiap kali menjelang lulusan SMA/MA sederajat, MataAir sebagai salah satu organisasi sayap dari GP Ansor selalu menggelar Pesantres Kilat/Bimbingan Belajar Pasca Ujian Nasional (BPUN). Mereka yang mengikuti Sanlat BPUN kini sudah tersebar di sekian banyak Perguruan Tinggi Negeri (PTN) seluruh Indonesia. 
			  &quot;Namanya juga sahabat, maka harus mengerti kebutuhan pelajar sekaligus layak jadi inspirasi pelajar, baik sisi akademik maupun leadership,&quot; tegas Muhammad A Idris. 
			  Idris mengungkapkan, dalam acara tersebut Sabrang dengan apik memaparkan pola komunikasi dan kebutuhan antara pelajar dan mentor-mentor yang hadir dari seluruh Indonesia. Sehingga sebagian peserta utusan OSIS dari SMA/MA se–Jombang juga dengan khusuk menyimak pemamarannya. 
			  &quot;Kami sengaja mengundang Sahabat Sabrang (Noe Letto) selain publik figure , ia juga memiliki kapasitas yang mumpuni untuk dijadikan inspirasi pelajar,artis, sekaligus sarjana tiga jurusan fisika, matematika dan psikologi dari canada,&quot; tukasnya.. 
			  Acara diakhiri dengan bernyanyi bersama. Noe Letto membawakan tiga lagu yang jadi permintaan peserta, sandaran hati, ruang rindu dan sebelum cahaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Wahana Lingkungan Hidup (Walhi) Bangka Belitung menyampaikan hasil penelitian yang dilakukan pada periode 16-20 Juni lalu. Penelitian yang berfokus pada wilayah perairan di Pulau Bangka itu menunjukkan penurunan kualitas ekosistem terumbu karang. Penyebabnya adalah sedimentasi yang muncul akibat aktivitas penambangan timah di laut.Mengingat besarnya kontribusi timah dari Babel terhadap pasokan bahan baku pembuatan handphone atau telepon genggam, Walhi menuntut tanggung jawab perusahaan atas kerusakan tersebut. Tuntutan itu merupakan satu dari beberapa rekomendasi yang dikeluarkan Walhi.&quot;Perusahaan elektronik harus memastikan timah yang mereka pakai tidak menimbulkan penderitaan (Do No Harm), seperti banyak penambang celaka, meninggal, serta melibatkan anak-anak,&quot; kata Direktur Eksekutif Daerah Walhi Bangka Belitung, Ratno Budi belum lama ini.Ratno mengatakan Bangka adalah penyedia sepertiga timah dunia. Timah itu digunakan perusahaan elektronik merk besar dunia untuk produk elektronik seperti handphone, smartphone, televisi, dan lain-lain.&quot;Untuk memproduksi 5,6 miliar handphone yang ada di seluruh dunia saat ini, setidaknya dibutuhkan kira-kira 39.200 ton timah solder. Sepertiga dari jumlah kebutuhan bahan baku timah tersebut berasal dari Bangka Belitung,&quot; ujarnya. Alasan itu berdasar karena sepertiga timah dunia berasal dari Indonesia yang notabene 90 persen dari Kepulauan Bangka Belitung. &quot;Industri global pengguna timah dari Kepulauan Bangka Belitung seharusnya ikut bertanggung jawab atas kehancuran lingkungan yang terjadi akibat penggunaan timah,&quot; ujar Ratno.Dalam melakukan penelitiannya, Walhi menggandeng Friends of the Earth yang berkedudukan di Inggris dan Belanda serta sebuah organisasi bernama IDH yang berbasis di Belanda. Penelitian itu sudah berlangsung sejak September 2013.Studi penelitian terakhir dipakukan pada 16-20 Juni lalu. Yang menjadi lokasi penelitian merupakan lokasi dimana ada informasi sebaran terumbu karang dari hasil kajian UBB dan di sekitar lokasi tersebut ada kegiatan penambangan timah.&quot;Dari hasil penelitian di lima titik, di lokasi penambangan laut penghasilan nelayan turun sampai 60 persen. Ini hampir terjadi di setiap wilayah yang ada penambangannya di Bangka Belitung,&quot; kata Edo Rakhman, Manajer Kampanye Walhi Nasional.Pemantauan dilakukan di lima wilayah yang tersebar di Kepulauan Bangka yakni di Tanjung Kalian, Tanah Merah, Teluk Limau, Pulau Ketawai, Rebo dan Karang Rawan. Hasil pengamatan ke lima stasiun di Pulau Bangka dapat disimpulkan bahwa kondisi ekosistem terumbu karang di wilayah tersebut terus mengalami penurunan.&quot;Dua lokasi sudah dalam kondisi buruk yakni di Rebo dan Karang Rawan. Sementara dua lokasi dalam kondisi sedang yakni di Teluk Limau dan Karang Haji yang prediksi kedepannya akan terus menurun bila dilihat dari tingginya jumlah karang mati dan Indeks Mortalitas Karang pada kedua stasiun ini,&quot; jelasnya.Selain dari sedimentasi perairan kematian karang juga diakibatkan karena aktivitas kapal tambang dan TI apung yang menghancurkan karang, hal ini bisa dilihat dari banyaknya patahan karang (rubble) pada lokasi pengamatan.Ratno Budi menjelaskan, limbah penambangan laut di Bangka juga menimbulkan sedimentasi 72  meter kubik limbah setiap tahunnya. Sedimentasi limbah ini yang ditengarai sebagai penyebab kerusakan terumbu karang yang ada dan ekosistem bawah laut lainnya.Data Walhi Bangka Belitung, 60 persen terumbu karang serta ekosistem bawah laut di perairan Pulau Bangka dalam kondisi rusak dan kritis. Hal ini disebabkan aktivitas penambangan laut dengan pengoperasian kapal isap yang dilakukan sejak tahun 2006 lalu. Ratno Budi mengatakan tak lebih dari 83 unit kapal isap produksi (KIP) yang beraktifitas di hampir seluruh wilayah pesisir (dibawah 4 mil laut) Pulau Bangka.RekomendasiAkibat kerusakan lingkungan yang tidak mendukung pertanian dan nelayan, warga banyak beralih menjadi penambang timah. Penambangan ini dilakukan dengan metode tidak aman. Diperkirakan, sepanjang tahun 2012, rata-rata setiap minggu meninggal satu orang penambang yang tentunya memiliki keluarga, anak dan istri.Ada empat rekomendasi yang dihasilkan dari penelitian bersama itu. Utamanya adalah penambangan tidak boleh dilakukan bila tak disetujui petani, nelayan, pelaku pariwisata dan masyarakat terdampak.&quot;Penambangan tidak dilakukan di pantai dan di kawasan, secara keragaman hayati masih baik,&quot; kata Ratno.Sementara itu perusahaan elektronik pengguna timah Bangka bertanggung jawab memulihkan lingkungan darat dan laut yang telah rusak akibat beban keharusan memasok timah dunia selama puluhan tahun.Minta ReklamasiTahun 2016 Pemerintah Bangka Belitung akan meminta pemegang IUP dan IUPK Eksplorasi serta IUP dan IUPK Operasi Produksi untuk melakukan reklamasi.&quot;Semua perusahaan yang memegang izin tersebut untuk melakukan kegialan reklamasi secara masif dan terencana, sehingga akan mempercepat peningkatan kualitas lingkungan hidup di daerah ini,&quot; ungkap Rustam akhir bulan Juli lalu.Pemerintah juga akan secara khusus meminta PT Timah untuk melaksanakan kewajiban reklamasi pada areal yang pernah digarap.&quot;Aturan tersebut harus terlaksana karena penempatan jaminan reklamasi oleh perusahaan pertambangan tidak menghilangkan kewajiban untuk melaksanakan reklamasi,&quot; tambah Gubernur Babel tersebut. (tea/n9) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Keberadaan media sosial seperti Facebook menjadi berkah tersendiri bagi para penyuluh pertanian di Aceh Tengah. 
			  Beberapa tahun lalu, mereka memanfaatkan media sosial itu sebagai ajang pertukaran informasi pertanian yang terjadi di masing-masing kecamatan. 
			  Menurut Kepala Sub Bidang Pelatihan Badan Penyuluhan dan Ketahanan Pangan Kabupaten Aceh Tengah, Fathan Muhammad Taufiq, inovasi itu dilakukan karena sebelumnya para penyuluh mengeluh kesulitan menyampaikan informasi penting yang sifatnya mendadak. 
			  Belum lagi kecepatan dan keakuratan informasi yang dikandungnya juga sering jadi kendala tersendiri. 
			  Letak geografis Kabupaten Aceh Tengah memang berbukit. Infrastruktur jalan dan jembatan belum sepenuhnya bagus dan mulus. 
			  Kadang, mereka harus menempuh perjalanan puluhan kilometer hanya untuk menyampaikan informasi pertanian yang terjadi di satu daerah. Tentunya itu membutuhkan biaya yang tidak sedikit. 
			  Hal itu membuat para penyuluh pertanian sulit menyampaikan informasi kegiatan dan program di lapangan kepada para pemangku kepentingan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Pep Guardiola murka besar setelah babak pertama laga Bayern Munchen dan AC Milan di ajang Audi Cup 2015 berakhir. Dari lorong pemain Stadion Allianz Arena, ia menunggu kapten AC Milan, Nigel de Jong. 
			  Saat bertemu dengan Jong, suasana lorong langsung panas seketika Guardiola mencak-mencak. Menurut dia, pelanggaran yang dilakukan de Jong sangat membahayakan pemain Muenchen yang juga pemain U-21 Jerman, Joshua Kimmich. Gara-gara ganjalan keras de Jong, Kimmich harus ditandu keluar dan mengakhiri pertandingan pada 25 menit di babak pertama. 
			  De Jong yang pernah merumput bersama Manchester City memang dikenal gayanya yang agresif - termasuk terkenal sekali saat menendang dada pemain timnas Spanyol, Xabi Alonso di Piala Dunia 2010. Dan Pep murka dengan tindakan terbaru de Jong. 
			   
			   
			  Keributan de Jong dan Pep kemudian diredakan pemain lain. Pep sempat mundur setelah dijauhkan tapi kemudian mendekat ke arah de Jong dan mengeluarkan beberapa kata pendek. Tindakan panas keduanya terekam dan langsung menyebar cepat di dunia maya. 
			  Setelah pertandingan, Guardiola mengatakan, &quot;Saya mengatakan kepada de Jong bahwa saya sedih untuk Joshua. Dia tidak akan bisa bermain di final (melawan Real Madrid) dan mungkin dia akan keluar bahkan lebih lama dari itu. 
			  &quot;Dia pasti akan menjadi salah satu pemain terbaik Jerman dalam 10 tahun ke depan.&quot; 
			  Bos Milan Sinisa Mihajlovic menambahkan, &quot;Sepakbola tidak menari dan pelanggaran adalah bagian dari olahraga. Makanya, mengapa permainan seperti ini tidak bisa disebut persahabatan.&quot; 
			  Di pertandingan itu Muenchen berhasil menggasak AC Milan dengan skor telak 3-0. Juan Bernat mencetak gol pembuka bagi tuan rumah di babak pertama sebelum Mario Gotze dan Robert Lewandowski menutup kemenangan. (Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Fauzie Pradita Abbas 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komedian Elly Suhari atau yang akrab disapa dengan nama Elly Sugigi (44), kini semakin mesra dengan calon suaminya yang bernama Feri Anggara (24). 
			  Feri yang memiliki paras nyaris mirip dengan aktor ganteng Rezky Aditya kerap disebut-sebut sebagai Rezky Aditya 'KW Super'. 
			  Terpaut usia yang jauh yakni beda 20 tahun, membuat banyak netizen bertanya-tanya, apakah Feri benar-benar serius ingin mempersunting Elly Sugigi sebagai istrinya, ataukah hanya ingin seperti yang banyak diduga publik, yakni sekadar 'menguras' harta Elly yang notabene kini berpfofesi sebagai artis. 
			  Setidaknya dalam akun instagram resmi milik Elly Sugigi yakni @ElySugigi, dukungan untuk Elly mengalir banyak dari para netizen. 
			  Mereka bukan cuma sekadar mendukung Ely agar selalu sukses karir serta kisah asmaranya, namun para netizen juga banyak yang mengecam Fery yang dinilainya kurang pantas bersanding dengan Ely Sugigi. 
			  Alhasil, banyak kecaman serta ancaman dari fans serta simpatisan Ely Sugigi jika Fery sampai berani mempermainkan Elly Sugigi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Syaiful (35) asik menyeruput kopinya di tepi jalan TB Simatupang, Cilandak, Jakarta Selatan. 
			  Ia tengah beristirahat sejenak setelah bermacet-macetan dari rumahnya di Ciputat, Tangerang Selatan, menuju tempat kerjanya di kawasan Ampera. 
			  Pengendara sepeda motor ini pun mengungkapkan banyak titik macet yang harus ia lewati, salah satunya di Jalan TB Simatupang di depan mal Cilandak Town Square (Citos). 
			  Kebijakan Suku Dinas Perhubungan Jakarta Selatan yang memperbolehkan mobil dan sepeda motor masuk tol dinilainya tidak terlalu berpengaruh. 
			  &quot;Masuk tol enggak ngaruh, soalnya di atas tol juga macet,&quot; kata pengendara yang sudah dua kali merasakan masuk tol Jakarta outer ring road (JORR) dengan motornya ini kepada Kompas.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia mengungkapkan, lajur jalan tol yang boleh dimasuki sepeda motor itu sangat sempit yakni hanya selebar tidak sampai 2 meter. Sehingga bila mobil berjalan terlalu di tengah, sepeda motor akan sulit berjalan berdampingan dengan mobil. 
			  &quot;Mau nyalip begitu kadang susah, soalnya jalannya terlalu sempit. Apalagi kalau mobilnya lumayan lebar, kayak mobil MVP, agak susah nyalipnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi seorang musisi, peristiwa apapun bisa terjadi di panggung. 
			  Mulai dari hal menakjubkan hingga memalukan. 
			  Kali ini, insiden memalukan menimpa rocker Lenny Kravitz saat menghibur penggemarnya dalam konser di Stockholm, Swedia, Senin (3/8/2015) malam waktu setempat. 
			  Celana musisi asal Manhattan, Amerika Serikat, itu robek di bagian selangkangan. 
			  Saat itu, Lenny tengah berada di atas panggung memainkan lagu 'American Woman.' 
			  Di hadapan ribuan mata, alat kelamin Lenny pun tampak menjuntai dari bagian yang sobek di celana kulit tersebut. 
			  Setelah menyadari celananya robek, Lenny pun buru-buru menutupi 'anu'-nya tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran dan model Luna Maya kini semakin terlihat mesra dengan sang kekasih, Wakil Presiden Senior Pengembangan Usaha Global Mediacom Reino Barack. 
			  Bahkan, Luna seakan telah memberi sinyal bahwa dirinya akan menikah dengan sang pencetus tayangan serial tokusatsu pertama Indonesia tersebut. 
			  Saat dijumpai di Studio Trans TV, Kapten Tendean, Jakarta Selatan, Senin (3/8/2015), Luna mengatakan bahwa saat ini ia belum memiliki konsep pesta pernikahan. Namun, andai hari bahagia itu tiba, Luna bisa saja memilih tema superhero. 
			  &quot;Paling enggak jauh-jauh dari superhero, ha-ha-ha,&quot; ucap Luna. 
			  Kendati telah memberi sinyal, bukan berarti Luna akan melepas masa lajangnya dalam waktu dekat ini. &quot;Gini aja deh, kalau saya kawin, nikah, pasti kan kalian tahu dan enggak sembunyi-sembunyi. Cuma kalau belum ada (rencana) kan masa mau dibilang ada,&quot; tuturnya. 
			  Menurut kabar yang beredar, Luna dan Barack memiliki impian untuk menikah di Jepang. Bagaimana tanggapan dia? 
			  &quot;Asyik.... Iyalah pastinya karena ada keinginan salah satu pihak (dari Barack),&quot; kata pemain film Bangsal 13 ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Syamsul Bahri  
			  TRIBUNNEWS.COM, BULUKUMBA - Massa dari berbagai daerah di Sinjai yang tergabung dalam Geram melakukan aksi unjuk rasa di depan rumah jabatan Bupati Sinjai, Sabirin Yahya.Aksi tersebut sebagai bentuk refleksi dua tahun kepemimpinan Bupati Sabirin di Sinjai. Selain berunjuk rasa di rumah jabatan, massa juga akan melakukan aksi di Polres dan Kejari Sinjai. Mereka akan mempertanyakan kasus dugaan korupsi yang ditangani selama ini. 
			 
		 
		 
			    
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG - Siapa tak tahu terapi kesehatan refleksi? 
			  Dengan metode pengobatan dari negeri Cina ini, konon segala penyakit akan sirna dengan memberikan sentuhan pada titik tertentu di permukaan kaki. 
			  Bicara tentang refleksi, Kota Bandar Lampung memiliki taman mini yang memiliki sarana refleksi untuk digunakan masyarakat. 
			  Taman Refleksi. Itulah nama yang diberikan Walikota Bandar Lampung Herman HN saat meresmikan taman mungil yang berada di persimpangan Jalan Hasannudin dan WR Supratman di Teluk Betung. 
			  Sesuai namanya, taman ini memang memiliki ciri khas trek refleksi yang memiliki panjang mencapai 250 meter mengelilingi taman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Memiliki pengalaman berat badan berlebihan menjadi alasan kuat Olivia Zalianty rutin olahraga. Menurut Olivia, tidak ada jalan lain yang lebih baik untuk mendapatkan badan sehat, bugar, ditambah bobot tubuh ideal selain olahraga. 
			  &quot;Aku sekarang makin giat berolahraga, karena aku masih suka makan. Kalau makannya berlebihan hanya akan menumpuk lemak plus penyakit. Badan enggak sehat itu enggak enak banget. Oleh sebab itu, aku selalu menjadwalkan diri untuk olahraga. Rutinnya, lari, jalan kaki, berenang, atau sesekali main golf,&quot; kata gadis berambut hitam dan panjang ini, saat bertemu Harian Super Ball, di Setiabudi, Jakarta Selatan. 
			  Semangat Olivia melakukan olahraga bukan lagi sebatas keinginan memiliki bentuk tubuh yang diimpikan oleh banyak kaum hawa. 
			  Niatnya sudah lebih pada keinginan menjalani gaya hidup sehat sehari-hari. Gadis yang akrab disapa Oliv ini merasakan manfaat olahraga. Selain tak mudah lelah, juga memiliki jam istirahat yang lebih normal. 
			  &quot;Jujur saja metabolisme tubuh jauh lebih baik. Istilahnya, aku bisa punya putaran jam hidup yang baik juga. Hal itu terjadi, karena kebiasaan olahraga yang rutin aku lakukan di setiap minggu. Yang juga menyenangkan, aku punya badan yang tidak kendur,&quot; kata Olivia. 
			  Meski sudah mendalami bela diri wushu dengan baik hingga mengikuti turnamen, namun tidak jarang Olivia merasa bosan. Rasa bosan pada satu olahraga itu juga harus dapat dihindari. Oleh sebab itu, ada waktu-waktu tertentu dalam seminggu ia melakukan olahraga lainnya. 
			  &quot;Jadi kayak dibikin agendanya gitu. Dalam seminggu ada hari di mana aku harus joging atau lari. Ada juga hari di mana aku hanya satu atau dua jam berenang. Ini jauh lebih nikmat, karena tidak bikin bosan,&quot; ujar Olivia.  
			  Selengkapnya Baca di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada Rabu (5/8/2015) masih bertahan di level Rp 547.000 per gram. 
			  Harga emas Antam di level tersebut sudah bertahan selama sepekan lebih sejak perdagangan dimulai pasca Lebaran. 
			  Sementara itu, untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam mengalami penurunan Rp 2.000 menjadi Rp 468.000 dari posisi sebelumnya Rp 470.000 per gram. 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 547.000 
			  2,5 gram : Rp1.307.500 
			  5 gram : Rp 2.590.000 
			  10 gram : Rp 5.130.000 
			  50 gram : Rp 25.450.000 
			  250 gram : Rp 127.000.000500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Inter Club Indonesia (ICI) regional Makassar, Sulawesi Selatan, akan berlibur bersama. Acara bernama &quot;Jappa-jappa&quot; ini dilaksanakan di Pulau Panambungan, Kabupaten Pangkep, Sulawesi Selatan, 16-17 Agustus 2015. Kegiatan diisi aksi bersih-bersih sampah di sepanjang pantai. 
			  Menurut Jayadi, Divisi Adventure ICI Makassar, perjalanan ke Pulau Panambungan merupakan kegiatan pertama Team Adventure ICI Makassar. 
			  Jappa-jappa berarti jalan-jalan. Selain acara menyambut Hari Kemerdekaan Republik Indonesia, juga dilakukan aksi bersih-bersih sampah di sepanjang pantai. 
			  &quot;Kita juga nanti ada aksi peduli lingkungan dan bersih-bersih. Soalnya di sana tempat wisata, jadi banyak sampah yang berserakan,&quot; kata Jayadi. 
			  Jayadi berharap kegiatan berjalan lancar dan banyak suporter klub Inter Milan atau Interisti yang ikut. Setiap peserta dipungut biaya pendaftaran Rp 100.000, untuk transportasi dari dermaga menuju pulau, konsumsi, serta alat perlengkapan berkemah seperti matras dan tenda. 
			  ICI Makassar merupakan bagian (regional) dari kelompok suporter resmi klub Inter Milan di Indonesia, yakni Inter Club Indonesia (ICI). Memiliki berbagai kegiatan mulai dari nonton bareng (nobar), futsal, kopi darat, hingga donor darah. 
			  Selengkapnya Baca di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Menteri Perindustrian Saleh Husin optimistis dengan pengembangan ekonomi kreatif di Indonesia. Selain menciptakan lapangan kerja, ekonomi kreatif juga memacu pertumbuhan ekonomi. 
			  &quot;Ekonomi kreatif bisa menjadi katalis industri baru, juga akselerator atau pemercepat aktivitas ekonomi yang sudah ada. Artinya sangat jelas, pelaku, pekerja hingga konsumennya turut mendorong pertumbuhan ekonomi,&quot; kata Menperin Saleh Husin usai menghadiri pembukaan Temu Kreatif Nasional 2015 di BSD City, Tangerang Selatan, Banten, Selasa (4/8/2015). 
			  Acara itu dibuka resmi oleh Presiden Jokowi yang dilanjutkan dengan dialog dengan komunitas kreatif dan peresmian Indonesia Convention Exibiton (ICE) BSD City. 
			  Pemerintah, lanjut Menperin, sangat mengapresiasi dan berterimakasih pada para pelaku ekonomi kreatif. Dengan beragam produk, mereka memberikan sentuhan inovasi kreasi dan teknologi sehingga mendongkrak nilai tambah. 
			  Saleh Husin juga mencermati para pelakunya yang berusia muda. Menurutnya, bekal pengalaman, pendidikan, pergaulan dan keterbukaan anak-anak muda menjadi motor kreativitas yang tidak terbatas. 
			  Kemenperin juga siap mempererat koordinasi dengan lembaga dan kementerian lainnya seperti Badan Ekonomi Kreatif, Kementerian Kominfo , Kemenristek dan Dikti, Kementerian Perdagangan serta komunitas pelaku industri kreatif. 
			  Salah satunya ialah menggodok formula kebijakan yang mempercepat pertumbuhan ekonomi kreatif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pasca terbakarnya permukiman padat di RT 12/02, Cipinang Besar Utara, Jatinegara, Jakarta Timur atau dikenal dengan lokasi grosiran mainan murah Pasar Gembrong, Selasa (4/8/2015), sekitar 21.00 WIB, terpantau amburadul, Rabu (5/8/2015). 
			  Pantauan Warta Kota, diketahui sebanyak 24 unit pemadam kebakaran (damkar) dikerahkan berupaya memadamkan api, yang meludeskan hampir 60 bangunan permanen dan non di Jalan Jendral Basuki Rahmat, semalam. 
			  Bangunan pemukiman padat yang lokasinya juga tak jauh dari Kali Cipinang ini terlihat sudah rata akan tanah. 
			  Tak hanya itu, kejadian yang sempat menggegerkan warga sekitar, sekaligus memacetkan arus lalu lintas (lalin) dari arah Tebet, Jakarta Selatan dan Bypass menuju Cawang, hingga kini masih ramai oleh ratusan warga. 
			  Terlihat pihak kepolisian antara lain, Kapolres Metro Jakarta Timur, Kombes Pol Umar Faroq, tengah memantau pasca terjadinya kebakaran itu di lokasi. Selain itu, beberapa warga lain terlihat tengah membereskan puing-puing bangunan yang sudah hangus terbakar. 
			  Warga juga dibantu dengan petugas dari Suku Dinas Kebersihan (Sudinsih) Jakarta Timur membereskan puing-puing itu bangunan dengan alat seadanya. 
			  Nampak para warga lainnya, juga tengah memungut barang-barang yang masih selamat dari amukan jago merah. 
			  &quot;Hangus semua. Hangus! Ya Allah.. Kenapa bisa begini,&quot; ucap salah seorang warga yang ada di lokasi dan tengah memungut pilar-pilar kayu yang selamat dari api. 
			  Tak hanya itu saja, sebanyak 6 kios mainan juga hangus terbakar. Terlihat, mainan-mainan plastik ini sudah menjadi arang bersama bangunan lainnya. 
			  Di lokasi banyak warga berkerumun melihat pasca terbakarnya pemukiman padat itu, ada juga warga yang sedang duduk diam lesu, lantaran banyak barang dagangan mainnya yang siap untuk dijual, justru hangus terbakar. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Ichsan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Dua menteri kabinet Jokowi-JK tiba di Lapas Anak Sukamiskin, Kota Bandung, Rabu (5/8/2015) sekitar pukul 09.45 WIB.Kedua menteri tersebut adalah Menkumham Yasona Laoly dan Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Yohana Yambise.Mereka berkumpul di Lapas Anak Sukamiskin, untuk meresmikan program Lembaga Pembinaan Khusus Anak (LPKA) dan Lembaga Penempatan Anak Sementara (LPAS) di seluruh Lapas Anak di Indonesia.Saat ini keduanya masih beristirahat di Ruang VVIP Lapas Anak Sukamiskim.Sebuah tenda besar lengkap dengan panggung dan podium disiapkan di tengah-tengah Kompleks Lapas Anak Sukamiskin.Sejumlah tamu undangan juga sudah menempati tempat duduk yang disediakan.Barisan pemain rampak kendang dan para penari jaipong juga terlihat sudah siap menyambut kedatangan kedua menteri di depan tenda utama.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Barcelona, Luis Enrique, akan menurunkan Lionel Messi dan Neymar ketika menjamu AS Roma di ajang Trofi Joan Gamper. 
			  Francesco Totti dkk akan disambut publik Camp Nou secara istimewa. Enrique menjamin bahwa Messi dan Neymar dalam kondisi fisik yang prima. 
			  &quot;Neymar dan Messi sudah kembali ke Barcelona dalam kondisi sangat bugar. Mereka sudah siap bermain. Saya akan menurunkan keduanya untuk beberapa menit,&quot; kata Enrique dalam konferensi pers. 
			  Ia menambahkan bahwa Suarez lebih dulu bergabung dalam tim dan mengikuti turnamen International Champions Cup di Amerika Serikat. &quot;Suarez jauh lebih siap. Ia sudah memberi bukti pada laga pramusim,&quot; katanya lagi. 
			  Ini merupakan laga pemanasan terakhir sebelum Barcelona bertarung melawan Sevilla di ajang UEFA Super Cup. Laga ini mempertemukan juara Liga Champions (Barcelona) dan juara Liga Europa (Sevilla). 
			  &quot;Tapi, formasi pada Joan Gamper tak akan mewakili tim di Super Cup. Melawan Roma sifatnya masih pemerataan bagi para pemain. Kami lebih mementingkan kekompakan dan kebugaran fisik daripada hasil. Tapi kami juga ingin menyenangkan suporter kami,&quot; kata Enrique yang masih dipusingkan oleh lemahnya pertahanan. 
			  Ia pun masih belum memikirkan UEFA Super Cup termasuk siapa kiper yang akan diturunkan, apakah Claudio Bravo atau Marc-Andre ter Stegen. Biasanya, Ter Stegen bermain di Liga Champions dan Bravo konsentrasi di La Liga. 
			  &quot;Kami pada dasarnya tak suka kekalahan. Kami selalu menuntut kemenangan. Hanya saja, kami juga punya prioritas. Skuad sudah lengkap. Kami sudah siap untuk semua kompetisi,&quot; tegasnya. 
			  Trofi Joan Gamper 2015 merupakan edisi ke-50. Tim tamu diperkenalkan kepada publik Camp Nou lewat acara yang dirancang secara khusus. 
			  Selengkapnya Baca di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Peneliti dari Institute for Development of Economics and Finance (INDEF) Enny Sri Hartati menyarankan pemerintah, matang merencanakan kenaikan cukai rokok. Menurutnya, kesalahan mengambil kebijakan dalam menaikkan cukai rokok bisa berimbas pada melesetnya target pemasukan negara. 
			  Usai menghadiri sebuah diskusi di DPR, Selasa (4/8/2015), Enny mengungkapkan, saat ini rokok berkontribusi pada 95 persen pendapatan negara dari cukai. Karenanya, pemerintah mestinya membuka potensi lain untuk dikenai cukai. 
			  &quot;95 persen pendapatan cukai itu dari industri hasil tembakau. Di luarnya cuma lima persen. Tak masuk akal sebenarnya. Masa satu negara besar, cukainya tergantung dari perokok? Bagaimana sumber lain? Ini yang harus dibuka,&quot; kata Enny. 
			  Rokok, ungkapnya lagi, berkaitan erat dengan isu kesehatan. Menaikkan cukai pun merupakan salah satu cara untuk membatasi konsumsi dan produksi rokok. 
			  Saat keputusan pemerintah menaikkan cukai tak disertai infrastruktur jelas dan hanya menaikkan tarifnya saja tanpa memertimbangkan variabel lain, lanjutnya, yang terjadi adalah turunnya pendapatan cukai negara turun. 
			  Ditegaskan, bisa-bisa keputusan pemerintah menaikkan cukai rokok justru memicu tumbuhnya industri rokok ilegal dan mematikan pabrik-pabrik rokok resmi. 
			  &quot;Konsumsi rokok itu sifatnya elastis, artinya orang rela tak makan asal bisa merokok. Artinya, kebijakan pemerintah (menaikkan cukai, red) justru mendorong rokok ilegal kemudian produsen mati,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chelsea akan kembali bertanding di turnamen pramusim International Champions Cup 2015, Kamis (6/8/2015), dengan menjamu Fiorentina yang sedang dalam kepercayaan diri tinggi. 
			  Duel yang akan berlangsung di Stadion Stamford Bridge, London (Inggris), Kamis (8/8/2015), merupakan persiapan terakhir Chelsea sebelum memulai upaya mempertahankan gelar juara di Liga Inggris dengan menjamu Swansea City, Sabtu (8/8/2015). 
			  Sepanjang pramusim 2015, The Blues sudah melakoni empat pertandingan dengan rekor dua kali menang dan dua kali kalah, termasuk kekalahan 0-1 dalam derbi London melawan Arsenal di Community Shield, Minggu (2/8/2015). 
			  Khusus di ICC 2015, skuad Jose Mourinho hanya kalah oleh klub MLS New York Red Bulls dan kemudian menang adu penalti masing-masing atas juara Ligue 1 Prancis Paris Saint-Germain dan juara Eropa Barcelona. 
			  Setelah menjadi pemain pengganti di tiga laga sebelumnya, striker Kolombia Radamel Falcao kemungkinan akan menjadi starter Chelsea untuk kali pertama melawan Fiorentina. 
			  Striker pinjaman dari AS Monaco itu tidak terbebani untuk mencetak gol bagi The Blues, meskipun dia melempem saat menjadi pemain pinjaman di Manchester United musim lalu. 
			  Falcao yakin bisa bersaing dengan striker Chelsea lainnya, Diego Costa dan Loic Remy. &quot;Saya merasa sangat baik, bebas, dan percaya diri. Saya tidak merasakan tekanan untuk mencetak gol,&quot; kata Falcao. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Raden Priono (RP), tersangka korupsi penjualan kondensat, hari ini Rabu (5/7/2015) memenuhi panggilan Bareskrim Polri. 
			  Sebelumnya RP pernah dipanggil pada Selasa (28/7/2015) lalu, namun RP berhalangan hadir karena masih mudik Lebaran.‎ Dan pihak kuasa hukum RP meminta penjadwalan ulang pada penyidik. 
			  &quot;Setelah minggu lalu tidak hadir, pagi ini Pak Raden ‎memenuhi panggilan Bareskrim dan saat ini sedang diperiksa penyidik,&quot; kata kuasa hukum RP, Supriyadi Adi‎. 
			  Sementara itu, tersangka lainnya yakni DH (Djoko Harsono) sudah diperiksa pada (28/7/2015) lalu. Disaat RP tidak bisa hadir. Sedangkan tersangka HW yang kini berada di Singapura karena menderita penyakit jantung, akan diperiksa pada 7 Agustus 2015 nanti. 
			  ‎Lebih lanjut, Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan pemeriksaan ini merupakan pemeriksaan terakhir terhadap kedua tersangka (RP dan DH) 
			  Dalam pemeriksaan kedua tersangka akan diperiksa untuk diklarifikasi ‎atas keterangan-keterangan dari tersangka HW yang diperiksa sewaktu menjadi saksi di Singapura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Robin van Persie (RvP) tak ingin ada aib saat melakoni laga vital Fenerbahce yang bertepatan dengan hari ulang tahunnya ke-32. 
			  Fenerbahce akan mengadu nasib di markas Shakhtar Donetsk, Kamis (6/8/2015) dini hari WIB, dalam leg 2 kualifikasi ketiga Liga Champions. 
			  Duel ini memperebutkan tiket play-off, yang bisa saja mempertemukan kembali RvP dengan eks klubnya, Manchester United, dalam undian besok. 
			  Pada leg 1 pekan lalu, Fenerbahce gagal memanfaatkan keuntungan bermain di kandang. Klub raksasa Turki besutan Vítor Pereira itu tertahan 0-0. 
			  Duel itu menjadi debut RvP sejak bergabung 14 Juli lalu, termasuk rekannya di Old Trafford dulu, Nani. Bedanya, Nani bermain penuh 90 menit, sedangkan RvP tampil di 22 menit terakhir menggantikan Moussa Sow. 
			  Di laga yang menentukan ini, RvP berharap menjadi starter. Striker Belanda kelahiran 6 Agustus 1983 ini bertekad menorehkan prestasi untuk klub barunya dan tak ingin mengecewakan suporter Sari Kanaryalar (Kenari Kuning), julukan Fenerbahce. 
			  Selengkapnya Baca di HARIAN SUPER BALL, Rabu (5/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Sebanyak 39 calon Ketua PP Muhammadiyah akan dipilih oleh 2.568 anggota Muhammadiyah'&gt;Muktamar Muhammadiyah di Kampus Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin, Makassar, Rabu (5/8/2015).39 kandidat ini didominasi oleh delegasi asal Yogyakarta dan Jakarta.Berikut kandidat Ketua PP Muhammadiyah periode 2015-2025:1. Dr. H. Anwar Abbas, MM., M.Ag (Jakarta)2. Dr. H. Abdul Mu’ti, M.Ed. (Jakarta)3. Drs. H, A. Dahlan Rais, M.Hum (Jawa Tengah)4. Prof. Dr. H, Yunahar Ilyas,Lc., M.Ag. (Yogyakarta)5. Dr. M. Busyro Muqoddas, SH. M.Hum (Yogyakarta)6. Prof. Dr. H. Dadang Kahmad, M.SI. (Jawa Barat)7. Dr. H, Muhadjir Effendy, M.A.P. (Jawa Timur)8. Dr. H. Agung Danarto, M.Ag. (Yogyakarta)9. Prof. Dr. Suyatno, M.Pd. (Jakarta)10. Dr. H. Haedar Nashir, M.Si (Yogyakarta)11. Drs, H. Sukriyanto AR, M.Hum (Yogyakarta)12. Prof. Dr. Syafiq A. Mughni, (Jakarta)13. Prof. Dr. M. Yunan Yusuf, (129 suara)14. Prof. Dr. H. Zamroni, (Yogyakarta)15. Drs. Imam Addarutqutni, MA (Jakarta)16. Drs. Hajriyanto Y. Thohari, MA (Jakarta)17. Drs. Marpuji Ali,. H, M.SI. (Jawa tengah)18. Drs. H. M. Goodwill Zubir, (Jakarta)19. Dr. Muhammad Alwi Uddin, M.Ag. (Sulsel)20. Prof Dr. Thohir Luth, MA (Jawa Timur)21. Prof. Dr. H Bambang Setiaji, (Jawa Tengah)22. Syafrudin Anhar, SE., MM. (Jakarta)23. Prof. Ahmad Jainuri, MA., Ph.D. (Jawa Timur)24. Prof. Dr. Bahtiar Efendy (Jakarta)25. Dr. Khoiruddin Bashori, M.Si., Psi (Yogyakarta)26. Dr. Chairil Anwar, (Yogyakarta)27. Dr. H. Nadjamuddin Ramly, M.Si. (Jakarta)28. Dr. H. Syamsul Hidayat, M.Ag (Jawa Tengah)29. Dr. Sudibyo Markus, (Jakarta)30. Asep Purnama Bahtiar, S.Ag., M.Si. (Yogyakarta)31. Dr. Rizal Sukma, (Jakarta)32. Dr. H. Muhammad Muqoddas, Lc.MA (Yogyakarta)33. Dr. Ahmad Norma Permata. Phil, MA (Yogyakarta)34. Prof. Dr. Munir Mulkhan (Yogyakarta)35. Dr. Agus Sukaca, M.Kes (Yogyakarta)36.Dr Agus Taufiqurrohman, Sp.S.,M.Kes (Yogyakarta)37. Drs. H. Untung Cahyono, M.Hum. (Yogyakarta)38. Prof. Dr.Eng Imam Robandi (Jawa Timur)39. Prof. Dr. Bambang Sudibyo MBA (Jakarta) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kebakaran pemukiman penduduk di dekat Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015), sekitar pukul 21.20 WIB menyebabkan sebagian kios pasar Gembrong terbakar. 
			  Ribuan warga dan pedagang di sekitar pasar terlihat panik. Terlihat percikan bunga api yang berasal dari kabel-kabel listrik. 
			  Ada empat bangunan terbakar, yang hampir menyerempet masjid di sampingnya. 
			  &quot;Woi, awas woi menjauh,&quot; ujar seorang petugas yang berteriak ke para warga. 
			  Kebakaran yang terjadi di Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015) sekitar pukul 21.20 WIB mulai merembet kemana-mana. Termasuk sebuah masjid yang berada di dekat pasar itu. Warga dan petugas pemadam kebakaran berusaha melindungi masjid itu dari kobaran api. 
			  Mereka berhasil memadamkan api yang mendekati masjid. Warga bergotong-royong untuk memadamkan api di pasar yang mayoritas menjual mainan anak-anak dan karpet itu. 
			  Pemadam kebakaran dibantu warga memadamkan api. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Peringatan 100 tahun Museum Aceh terasa istimewa dengan kehadiran lima museum lainnya di tanah air. 
			  Menggelar pameran bersama bertajuk ‘Sejarah Perjuangan Bangsa’ dengan judul ‘Aceh Untuk Indonesia’ bertempat di Banda Aceh. 
			  Dihelat mulai 30 Juli-4 Agustus, pameran bersama ini dibanjiri pengunjung khususnya kalangan pelajar. 
			  Pihak museum sukses mengemas wisata sejarah menjadi destinasi wisata yang menyenangkan. 
			  Pamerkan koleksi 
			  Pameran bersama menghadirkan koleksi dari Museum Kebangkitan Nasional, Museum Nasional, Museum Naskah Proklamasi, Museum Sumpah Pemuda, dan Museum Benteng. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRANCIS - Sebuah lukisan karya Pablo Picasso senilai sekitar Rp 367 miliar disita pihak bea cukai Prancis lantaran dicurigai akan diekspor secara ilegal, demikian laporan Selasa (4/8/2015) lalu. 
			  Dikutip dari CNN, lukisan tersebut ditemukan dalam sebuah kapal oleh pihak berwajib di Pulau Corsica, Perancis, Kamis (30/7/2015). Pihak berwenang langsung menyita setelah mendapat bocoran bahwa lukisan buatan 1906 tersebut diduga akan dibawa ke Swiss. 
			  Lukisan bersejarah itu ditemui dalam keadaan terbungkus dan siap untuk dikirimkan. Tak ada bukti lukisan tersebut milik sang nakhoda kapal atau adanya izin yang menyatakan ia diperbolehkan membawa lukisan itu keluar dari Spanyol. 
			  Menurut informasi yang didapatkan oleh Daily Mail, lukisan tersebut merupakan milik seorang bankir asal Spanyol, Jaime Botin, yang saat penemuan lukisan tak ada di kapal. Sementara pengiriman lukisan itu tidak atas nama Jaime. 
			  Karya yang diberi judul 'Kepala Seorang Wanita Muda' ('Head of a Young Woman') itu merupakan aset budaya Spanyol, sehingga memang seharusnya tak boleh sembarangan dibawa begitu saja. (CNN/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Eza Gionino (28) terpaksa kembali harus berurusan dengan aparat kepolisian lagi. Setelah sempat divonis penjara selama tujuh bulan akibat kasus penganiayaan terhadap Ardina Rasty, Eza kini ditahan lantaran kasus narkoba. 
			  Menurut pengakuannya, Eza terbilang pemakai baru dalam dunia itu. 
			  &quot;Tersangka menerangkan menggunakan narkotika jenis sabu sejak 6 (enam) bulan yang lalu,&quot; demikian keterangan dari polisi. 
			  Wakil Kepala Polres Metro Jakarta Selatan AKBP Surawan. Selama enam bulan lamanya menjadi pengguna narkoba, pemain sinetron 'Putih Abu-Abu' itu terbilang sebagai pengguna aktif. Dari setiap paket yang ia beli, Eza bisa saja menggunakannya sampai tak bersisa. &quot;Pakai dan kadang ada sisa juga. Dia pemakai aktif,&quot; ujar Surawan. 
			  Selain mengamankan Eza, polisi juga memburu bandar narkotika berinisial K yang menjual barang haramnya kepada Eza. 
			  &quot;Kita masih mengejar yang mengedarkan, inisalnya K. Masih dirahasiakan profesinya, dia pengedar, dan (jangkauan peredarannya) kemana saja. Tersangka (Eza Gionino) beli yang paket Rp 450 ribu,&quot; kata Surawan. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, JAKARTA-- Jika mengikuti logika PKPU No 12/2015, maka pilkada akan terus gagal digelar jika hanya muncul satu pasangan calon. 
			  Sebab tujuh daerah yang kini hanya memiliki satu pasangan calon, bukan tidak mungkin setelah diundur pada Februari 2017, pasangan calon yang muncul tetap tunggal, yaitu pasangan calon yang sama. 
			  Demikian disampaikan Peneliti Perkumpulan untuk Pemilu dan Demokrasi (Perludem) Heroik Muttaqin ketika dikonfirmasi TribunNews.com, Selasa (4/8/2015). 
			  Untuk itu, Peneliti Perludem ini katakan, harus dicari solusi strategis guna mengatasi hadirnya pasangan calon tunggal sementara jadwal pilkada tidak berubah atau digeser ke belakang. 
			  Solusi strategis itu adalah menghadapkan pasangan calon tunggal tersebut dengan kolom kosong atau bumbung kosong sebagai mana sudah lazim dipraktikkan dalam pemilihan kepala desa. 
			  &quot;Hadirnya kolom kosong yang akan berdampingan dengan pasangan calon tunggal dalam surat suara, selain tetap menjamin pelaksanaan pilkada, yang berarti juga menjamin penggunaan hak politik rakyat untuk memilih pemimpinnnya, juga untuk menguji tingkat aseptabilitas pasangan calon tunggal di mata pemilih,&quot; ungkapnya. 
			  Jika pasangan calon tunggal menang dalam pemilihan (meraih suara 50%+1) maka benar asumsi bahwa pasangan calon tunggal tersebut benar-benar dikehendaki rakyat sehingga tidak ada pasangan calon lain muncul karena takut kalah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			  TRIBUNNEWS.COM, GUNUNGKIDUL - Goa Langse yang berada di Giricahyo, Purwosari, Gunungkidul mungkin belum terlalu familiar bagi sebagian besar orang.Namun bagi orang yang tahu ataupun pernah menyinggahinya, tentunya mengenal sosok Sakiyem atau Mbok Iyem (64), bahkan pernah merasakan minuman atau makanan buatannya.Mbok Iyem adalah sosok perempuan tangguh yang selama ini hidup sendirian di Goa Langse dan melayani para pengunjung goa yang sering dijadikan tempat bermeditasi bagi banyak orang dari berbagai kalangan tersebut, dengan hanya ditemani seekor anjing dan dua ekor ayam dia menjalani kesehariannya di sana.&quot;Saya di sini istilahnya ya pelayannya Goa Langse, ngabdi,&quot; ceritanya ketika ditemui Tribun Jogja (Tribunnews.com Network), Selasa (4/8/2015).Mbok Iyem memang menyediakan makanan dan minuman untuk para pengunjung goa tersebut, mulai teh, kopi, mi instan, hingga nasi disediakan dan diracik langsung di sana.Untuk menyediakan semua bahan baku tersebut Mbok Iyem membeli sendiri semua bahan bakunya dari perkampungan dan pasar terdekat.&quot;Ya naiknya (untuk belanja) kalau pas barangnya sudah habis dan kalau uangnya ada,&quot; ujarnya.Jalan menuju goa tersebut tidak bisa dibilang mudah, orang yang ingin mengunjungi goa tersebut harus menyusuri tebing vertikal setinggi sekitar 300 meter.Walaupun sudah disediakan tangga dan kayu untuk merambat, namun jalur tersebut tetap bukan jalur biasa.Usai memanjat tebing vertikal, dia masih harus melanjutkan dengan melewati hutan jati milik Perhutani sekitar 200 meter sampai desa terdekat.Jalan tersebut memang berat walaupun ditempuh oleh orang muda yang sehat, namun di tengah usia tuanya Mbok Iyem tampak tidak bermasalah dengan hal tersebut, bahkan dengan bahan makanan di gendongannya. 
			  Di salah satu bagian pintu goa nya tersebut ditaruh berbagai peralatan sehari-hari milik Mbok Iyem seperti peralatan dapur, kompor, kursi, tikar sampai dengan lemari berisi pakaian ganti.Untuk tidur, dia tidak menyiapkan tempat khusus dan hanya beralaskan tikar saja.Untuk kepentingan MCK fasilitas di Goa Langse sudah sangat memadai dengan adanya kamar mandi yang tidak jauh dari bibir goa.Walaupun di usia tuanya masih menempuh perjalanan berat dan ekstrim serta setiap hari tertiup angin laut dan tidur di ruang terbuka, namun secara fisik dia masih sangat sehat dan cekatan ketika melayani pembeli.&quot;Kalau cuma sakit capek ya biasa, tapi kalau sakit yang berat atau masuk angin lama untungnya nggak ada,&quot; ceritanya.Kebahagiaan dan keikhlasan dalam menjalani kesehariannya disebutnya sebagai kunci bagaimana dia masih terus sehat dan fit hingga kini.&quot;Kalau melakukan pekerjaan dengan senang ya akhirnya kita akan sehat,&quot; ujarnya memberi resep. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran yang juga bintang iklan Tyas Mirasih (28) mengancam akan melaporkan seorang pria bernama Dicky Hermanto ke polisi. 
			  Ancaman ini dilatarbelakangi kekesalan perempuan kelahiran Jakarta, 8 April 1987, tersebut kepada Dicky yang disebutnya telah melakukan dugaan penipuan dengan menggunakan nama Tyas Mirasih. 
			  &quot;Dicky Hermanto siap2 aja masuk penjara nih nipu2 orang,&quot; tulis Tyas dalam akun Instagram-nya, Selasa (4/8/2015). 
			  Finalis GADIS Sampul 2002 ini membeberkan bukti penipuan yang diduga dilakukan Dicky melalui sebuah foto yang berisi percakapan antara pengguna identitas LINE bernama &quot;Tyas Mirasih&quot; dengan beberapa akun jual beli online. 
			  Kronologinya, pengguna identitas LINE &quot;Tyas Mirasih&quot; itu meminta bayaran Rp 200.000 untuk menyokong sebuah produk dan pembayarannya dikirim ke nomor rekening atas nama Dicky Hermanto yang disebut sebagai manajer. Namun, Tyas dengan tegas membantah bahwa pengguna identitas LINE itu bukan miliknya. 
			  Berkait dengan masalah ini, Tyas memperingatkan netizen agar mewaspadai modus penipuan jenis seperti itu. &quot;Hati2 guys ini bukan line aku. Jadi jangan sampai tertipu. Sekali lagi. Semua alamat pengiriman dan transfer langsung atas nama aku pribadi. Jangan sampai mau ditipu kayak gini,&quot; tulis pemain film Air Terjun Pengantin ini. 
			 
		 
		 
			  Misbakhun: Kemenangan di MK Harus Jadi Momentum OJK Tingkatkan Perlindungan ke Masyarakat 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR RI, Mukhamad Misbakhun, meminta Otoritas Jasa Keuangan (OJK) memanfaatkan momentum kemenangannya di Mahkamah Konstitusi (MK) untuk meningkatkan pelayanan kepada industri jasa keuangan dan perlindungan kepada masyarakat. 
			  Hal itu disampaikan politikus Partai Golkar menanggapi keputusan Mahkamah Konstitusi (MK) yang menolak pembubaran OJK, Jakarta, Selasa (4/8/2015). Lewat putusan ini OJK perlu segera memperkuat konsolidasi organisasi. 
			  Upaya memperkuat konsolidasi organisasi OJK bisa dilakukan dengan meningkatkan pelayanan industri jasa keuangan dan perlindungan kepada masyarakat. Sehingga peran dan tugas OJK makin dirasakan oleh seluruh elemen bangsa. 
			  Ia mengingatkan siapapun untuk berhenti mengganggu OJK dengan mempermasalahkan keberadaan kewenangan dan tugasnya. “Sehingga OJK bisa berkonsentrasi penuh menunjukkan kinerjanya buat bangsa dan Negara,” tukasnya. 
			  MK menolak permohonan pembubaran OJK. Sebab, MK menilai keberadaan OJK tidak bertentangan dengan konstitusi, yaitu Undang Undang Dasar 1945. Memang undang-undang tidak memerintahkan pembentukan OJK. 
			  &quot;Tapi tidak serta merta pembentukan OJK adalah inkonstitusional. Karena pembentukan OJK atas perintah undang-undang yang dibentuk oleh lembaga yang berwenang,&quot; kata anggota majelis hakim MK, Anwar Usman, Selasa (4/8/2015). 
			  Pembubaran OJK ini dimohonkan oleh beberapa aktivis yang tergabung dalam Tim Pembela Kedaulatan Ekonomi Bangsa yang menilai lembaga ini tidak memiliki landasan konstitusional karena hanya mendasarkan pada Pasal 34 ayat (1) UU BI, sehingga bertentangan dengan UUD 1945. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dzulfikar Akbar Cordova (21) atau yang akrab dipanggil Dodo, ditawari untuk tampil di hadapan Presiden Joko Widodo dan sejumlah pejabat lainnya, pada perayaan 70 tahun kemerdekaan Indonesia, di Istana Merdeka pada 17 Agustus mendatang. 
			  &quot;Saya diminta nyanyi lagunya almarhum Gombloh, yang judulnya Gebyar-gebyar,&quot; kata Dodo saat dihubungi TRIBUNnews.com. 
			  Pengamen yang sukses lulus Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negri atau SBMPTN (sebelumnya diberitakan lulus SNMPTN) itu, awalnya dihubungi melalui situs jejaring sosial Facebook. Seseorang dari manajemen artis itu, mengirim pesan ke akun pribadi Dodo, meminta nomor teleponnya. 
			  Perwakilan dari manajemen artis itu kemudian menghubungi Dodo, dan akhirnya menemunya kemarin, Selasa (4/8/2015). Dalam pertemuan tersebut mereka langsung memberi tawaran, apakah Dodo bersedia tampil di Istana Merdeka, pada perayaan 17 Agustus mendatang. Dodo pun kaget, dan langsung menerima tawaran tersebut. 
			  Ia diceritakan, mereka diminta oleh Kementerian Sekretaris Negara, mengumupulkan anak-anak bangsa berprestasi untuk tampil di Istana Merdeka. Dodo yang kini tengah marak diberitakan karena prestasinya, masuk menjadi salah satu artis yang akan ditampilkan. 
			  &quot;Soal honor segala macam, saya belum diberitahu, tapi saya ikut saja, saya senang kalau memang nanti bisa tampil di Depan Presiden,&quot; ujarnya. 
			  Namun demikian, TRIBUNnews.com belum bisa mendapat penjelasan Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg), Pratikno, tentang hal itu. Ia tidak menjawab teleponnya, dan tidak membalas pesan singkat dari TRIBUNnews.com. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak, mengatakan tersangka kasus korupsi penjualan kondensat Honggo Wendratno (HW) kooperatif meski dirawat di Singapura. 
			  &quot;HW sekarang masih kooperatif mau diperiksa sebagai tersangka pada 7 Agustus 2015 nanti, saya dan penyidik akan ke Singapura lagi memeriksa dia,&quot; kata Victor kepada wartawan di Mabes Polri, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Aabila tiba-tiba HW enggan diperiksa maka Victor pun tidak segan-segan untuk melakukan tindakan hukum sepanjang yang bisa dilakukan olehnya. Hingga koordinasi terakhir, kuasa hukum HW sudah mengetahui pemeriksaan pada 7 Agustus 2015 nanti. 
			  &quot;‎Kuasa hukumnya sudah tahu, kan kalau kamu mau periksa komunikasi dulu sama kuasa hukumnya. Saya kira ini tidak bisa ditunda lagi, kalau ditunda berarti mempersulit,&quot; tegas dia. 
			  Untuk diketahui ‎awal Agustus 2015 ini penyidik Direktorat Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus (Dittipideksus) Bareskrim Polri berencana kembali memeriksa tersangka kasus korupsi penjualan kondensat Honggo Wendratno (HW) di Singapura. 
			  Rencananya ‎pemeriksaan terhadap HW yang juga mantan Dirut PT Trans Pacific Petrochemical Indotama (TPPI) itu akan dilakukan di Singapura pada 7 Agustus mendatang. 
			  Hal itu turut dibenarkan Kasubdit Money Laundring Dittipideksus, Kombes Golkar Pangraso, Senin (27/7/2015) di Mabes Polri. &quot;Pemeriksaan terhadap HW masih diperlukan. Akan kami periksa sebagai tersangka,&quot; kata Golkar. 
			  Diutarakan Golkar, HW kembali diperiksa lantaran pada pemeriksaan sebelumnya di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI), 8 Juli 2015 lalu, yang bersangkutan masih diperiksa sebagai saksi. Saat ini HW masih menjalani perawatan jantung di Singapura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi V DPR RI dari Fraksi PDI Perjuangan Nusyirwan Soejono melontarkan usul simpatik yang dapat dilaksanakan Pemerintah terkait peringatan Kemerdekaan ke-70 RI. 
			  “Guna menyemarakkan HUT RI serta bentuk rasa syukur atas hasil yang dicapai selama ini di bidang transportasi, maka sebaiknya pada tanggal 17 Agustus 2015 Pemerintah membebaskan atau menggratiskan pembayaran transportasi kereta api dan jalan tol selama satu hari saja,” ujar Nusyirwan dalam keterangannya di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Nusyirwan menyebutkan usul bebas membayar satu hari ini bisa dilaksanakan. Apalagi bila operator kereta api dan jalan tol juga berniat meramaikan HUT RI. 
			  “Menteri Perhubungan dan Menteri PU bisa merealisasikannya dengan mengeluarkan Keputusan Menteri bahkan menjadi sebuah kebijakan Pemerintah dengan meminta kepada Pak Jokowi mengeluarkan Instruksi Presiden. Saya juga berharap semua operator kereta api dan jalan tol untuk menyambut usul ini. Untuk kepentingan bangsa dan rakyat, tidak bisa dinilai untung-rugi,” ucapnya. 
			  Nusyirwan yang duduk di Komisi V yang membidangi perhubungan itu menambahkan gratis satu hari itu, sebagai pengingat kepada masyarakat pengguna jasa kereta api dan jalan tol atas kemajuan di kedua sektor tersebut. 
			  Sebagaimana diketahui pelayanan di jasa kereta api sudah semakin baik. Di sektor jalan tol, sejumlah ruas yang mangkrak sudah dimulai kembali bahkan sudah beroperasi. Memang, saat ruas tol Cikopo-Palimanan (Cipali) dibuka, pengguna tol gratis bayar sebagai ajang promosi dan sosialisasi. 
			  “Usul gratis sehari ini, ibaratnya kado Pemerintah kepada masyarakat. Kebijakan Pemerintah ini tidak akan mengganggu kinerja keuangan operator kereta api dan jalan tol. Pengguna jasa kereta api dan jalan tol pasti mengapresiasi Pemerintah bila usul ini dilaksanakan,” tandas Nusyirwan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG- Meski LPJ (Laporan Pertanggungjawaban) PBNU periode 2010 - 2015 dalam Muktamar ke-33 NU sudah diterima, namun ternyata masih manyisakan masalah. 
			  Buktinya, beberapa PWNU (Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama) meminta agar pleno LPJ tersebut digelar ulang. Alasannya, dalam pleno tersebut para muktamirin tidak menyampaikan pemandangan umumnya. 
			  &quot;Kami sangat menyesalkan langkah pimpinan sidang yang melakukan rekayasa penerimaan LPJ. Karena peserta muktamar tidak diberi kesempatan untuk memberikan pandangannya terhadap LPJ tersebut,&quot; kata Ketua PWNU Banten, KH Makmur Masyhar di Media Center, Selasa (4/8/2015). 
			  Hal senada dilontarkan KH Syahrudin Makki, Ketua PWNU Papua Barat. Menurutnya, rapat pleno LPJ tersebut terkesan dikondisikan. Dia menolak klaim dari PBNU bahwa LPJ PBNU periode 2010-2015 sudah diterima muktamirin. 
			  Lelaki asal Papua Barat ini mengklaim tuntutan pembacaan LPJ ulang itu didukung 27 PWNU lainnya. &quot;Di forum pleno tadi malam (Senin malam), yang menyetujui LPj PBNU bukan peserta resmi,&quot; tegasnya. 
			  KH Makmur Masyhar lebih keras lagi berkomentar. Menurutnya, ulah pejabat Rais Aam KH Mustofa Bisri yang menangis sampai mencucurkan air mata dalam rapat pleno pembahsan tatib sebagai sesuatu yang tidak layak. 
			  &quot;Yang layak menangis itu kami-kami ini. Kami datang ke muktamar untuk ikut melakukan proses muktamar secara bermartabat. Tapi yang kami alami sungguh mengecewakan. Mulai registrasi kami yang didiskriminasi sampai rekayasa rapat pleno pertanggungjawaban yang tidak prosedural,&quot; tandas KH Masyhar. 
			  Diberitakan sebelumnya, rapat pleno LPN PBNU periode 2010 - 2015 yang digelar di Alun-alun Jombang berjalan mulus, Senin (3/8/2015) jelang tengah malam. Hal itu berbanding terbalik dengan pleno pembahasan tata-tertib yang berlangsung sangat alot dan memakan waktu berjam-jam. 
			  Ribuan muktamirin langsung menyetujui LPj, usai dibacakan Ketua Umum PBNU KH Said Agil Siradj selama sekitar 2 jam.(sutono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TABANAN - Mantan Kepala Badan Penanaman Modal dan Perizinan Daerah (BPMPD) Pemkab Tabanan I Gede Made Supiadita (56) yang sekarang berdinas di Inspektorat Tabanan serta mantan anggota Fraksi PDIP di DPRD Tabanan (2009-2014), I Gede Arimbawa Atmaja (37), diamankan jajaran Satnarkoba Polres Tabanan, Bali.Keduanya ditangkap di Perumahan Gria Manik Asri, Senapahan, Desa Banjar Anyar, Kecamatan Kediri, Minggu (2/8/2015), karena kepemilikan narkoba.Dari tangan keduanya, polisi berhasil mengamankan barang bukti berupa satu paket sabu berat 0,48 gram, alat isap bong, serta satu butir tablet yang diduga ekstasi dengan berat 0,25 gram.Kasatnarkoba Polres Tabanan AKP Made Maha Atmaja seizin Kapolres Tabanan mengatakan, sebelum melakukan penangkapan terhadap keduanya di Perumahan Gria Manik Asri, pihaknya telah mendapatkan informasi rumah tersebut sering digunakan oleh yang bersangkutan untuk mengkonsumsi narkoba.&quot;Selama dua minggu kita melakukan penyelidikan,&quot; jelasnya, Selasa (4/8/2015).Ketika mengetahui tersangka berada di rumah tersebut, pihaknya kemudian melakukan penggeledahan Minggu (2/8/2015) sekitar pukul 13.30 Wita.&quot;Saat kami geledah, keduanya berada di dalam rumah. Kami menemukan barang bukti berupa satu paket sabu berat 0,48 gram, alat iisap bong, satu butir tablet yang diduga ekstasi dengan berat 0,25 gram,&quot; jelasnya.Ditegaskan, barang bukti yang ditemukan di atas meja di dalam rumah tersebut diakui oleh kedua tersangka adalah milik mereka.&quot;Keduanya berencana untuk mengkonsumsi bersama-sama,&quot; tandasnya.Kini tersangka I Gede Arimbawa Atmaja yang beralamat di Banjar Pemenang, Desa Banjar Anyar, Kecamatan Kediri dan I Gede Made Supiadita yang beralamat di Banjar Dinas Jakatebel, Desa Tangguntiti, Kecamatan Selemadeg Timur, ditahan guna proses selanjutnya.Keduanya melanggar pasal 112 ayat (1) UU no 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman hukuman penjara paling singkat empat tahun dan paling lama 12 tahun.Terkait dengan adanya PNS yang kedapatan memiliki narkoba yang kini masih berdinas di Inspektorat Tabanan, Kepala Inspektorat Tabanan I Gede Urip Gunawan mengatakan Supiadita memang tidak ke kantor selama dua hari terakhir.&quot;Yang bersangkutan memang tidak ke kantor selama dua hari terakhir tanpa keterangan,&quot; ujarnya saat dihubungi Tribun Bali (Tribunnews.com Network).Terkait dengan nasib pegawainya itu, Urip mengatakan, pihaknya masih akan menunggu proses hukum karena mengedepankan asas praduga tak bersalah. Selain itu dia juga menyebutkan yang bersangkutan akan dinonaktifkan sementara.&quot;Selama menjalani proses hukum yang bersangkutan akan dinonaktifkan,&quot; jelasnya.Jika nanti terbukti, tersangka pasti akan menerima sanksi sesuai dengan PP Nomor 53 Tahun 2010 tentang Disiplin PNS dan ASN.Jika vonis lebih dari dua tahun akan dipecat, tapi jika dua tahun ke bawah, bisa diberhentikan dengan hormat dan dipulihkan kembali status PNS-nya.&quot;Ya kita lihat prosesnya nanti,&quot; ujar Urip. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Israel memenjarakan seorang anggota milisi Yahudi tanpa persidangan menyusul kematian seorang bocah Palestina dalam sebuah aksi pembakaran di sebuah desa di Tepi Barat. 
			  Perdana Menteri Israel, Benjamin Netanyahu, mengatakan serangan pembakaran di Desa Duma ialah ‘aksi terorisme dalam segala aspek’. Dia mengklaim semua upaya untuk menahan mereka yang bertanggung jawab telah ditempuh. 
			  Seorang yang ditahan ialah Mordechai Meyer, seorang warga permukiman Yahudi di Tepi Barat. Dia telah ditempatkan di penjara selama enam bulan karena diduga terlibat dalam aksi pembakaran yang dilakoni sebuah kelompok teror Yahudi. 
			  Aksi itu menewaskan seorang bayi Palestina berusia 18 bulan bernama Ali Saad Dawabsha. Adapun kedua orang tua dan kakaknya yang berusia empat tahun cedera parah saat api membakar rumah mereka di Desa Duma, Tepi Barat. 
			  Pemenjaraan tanpa melalui persidangan terhadap seorang Yahudi belum pernah dilakukan. Selama ini, langkah tersebut diterapkan pada warga Palestina manakala tiada cukup bukti untuk mendakwa tersangka. 
			   
			  Pada Senin (3/8), Israel mengatakan akan menggunakan metode interogasi khusus untuk menangkal aksi ekstremis kaum Yahudi. 
			  Menteri Keamanan Dalam Negeri Israel, Gilad Erdan, mengatakan kepada Israel Radio bahwa tersangka ekstremis Yahudi dapat diguncang secara kasar di tahanan untuk memperoleh pengakuan. Metode serupa telah diterapkan terhadap tahanan Palestina. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan walau tersangka kasus korupsi penjualan kondensat Honggo Wendratno (HW) berada di Singapura ‎namun HW masih dinilai kooperatif. 
			  &quot;HW sekarang masih kooperatif mau diperiksa sebagai tersangka pada 7 Agustus 2015 nanti, saya dan penyidik akan ke Singapura lagi memeriksa dia,&quot; kata Victor, Rabu (5/8/2015). 
			  Nantinya apabila tiba-tiba HW enggan diperiksa maka Victor pun tidak segan-segan untuk melakukan tindakan hukum sepanjang yang bisa dilakukan olehnya. 
			  Menurutnya hingga koordinasi terakhir saat ini, kuasa hukum HW sudah mengetahui akan adanya pemeriksaan pada 7 Agustus 2015 nanti. 
			  &quot;‎Kuasa hukumnya sudah tahu, kan kalau kamu mau periksa komunikasi dulu sama kuasa hukumnya. Saya kira ini tidak bisa ditunda lagi, kalau ditunda berarti mempersulit,&quot; tegasnya. 
			  Untuk diketahui ‎awal Agustus 2015 ini penyidik Direktorat Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus (Dittipideksus) Bareskrim Polri berencana kembali memeriksa tersangka kasus korupsi penjualan kondensat Honggo Wendratno (HW) di Singapura. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Aksi bejat menimpa anak berinisial R (17) karena perbuatan ayah tirinya di Desa Lambur, Kecamatan Kandangserang, Kabupaten Pekalongan.Pelaku Darsono (54), yang bekerja sebagai tukang batu, tega melakukan persetubuhan kepada anak tirinya hingga hamil.Darsono mengaku khilaf saat melihat korban sedang tertidur karena memakai pakaian yang membuat dirinya terangsang.Maka dia nekat melakukan aksi biadab itu karena tidak bisa menahan nafsunya, walau itu terbilang anaknya sendiri meskipun anak tiri.&quot;Saya khilaf saat melihat korban tidur dan pintunya tidak terkunci. Saya nafsu kebetulan korban tidur sendiri,&quot; ujar Darsono.Selama ini, tersangka tinggal bersama istri kedua dan empat anak tirinya. Sementara istri pertamanya tinggal di Kesesirejo, Pemalang bersama keenam anaknya.&quot;Dari istri pertama, saya sudah punya lima cucu dari anak-anak kandung saya. Tapi saya menikah lagi,&quot; kata bapak yang memiliki 10 anak ini.Sementara itu, Kasat Reskrim Pekalongan'&gt;Polres Pekalongan, AKP Berry menjelaskan, waktu kejadiannya diperkirakan pada bulan Desember 2014 lalu.Saat itu, R yang sudah tidak bersekolah itu sedang tidur di dalam kamarnya yang tak terkunci. Korban yang berontak, dipegang tangannya sambil pelaku memeloroti celana korban.&quot;Kemudian korban saat itu ketakutan dan hanya bisa menangis,&quot; ujar dia, Selasa (4/8/2015).Menurut keterangannya, pelaku menyetubuhi korban sebanyak satu kali.&quot;Sehingga korban mengandung kurang lebih usianya 7 bulan,&quot; katanya.Polisi menyita barang bukti satu stel baju tidur warna putih, satu potong celana dalam wanita, dan satu potong sarung motif kotak-kotak.Pelaku dijerat pasal 81 ayat (1) UU RI No 35 th 2014 tentang perlindungan anak ancaman pidana penjara maksimal 15 tahun.Pasal 46 UU RI No. 23 th 2004 tentang penghapusan KDRT, ancaman pidana penjara maksimal 12 tahun, dan pasal 285 KUHP, ancaman pidana penjara maksimal 12 tahun.&quot;Tersangka tersebut ditahan di Pekalongan'&gt;Polres Pekalongan, terhitung mulai tanggal 30 Juli 2015,&quot; kata dia.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Setelah melewati perdebatan panjang selama seharian penuh dan pemungutan suara (voting), pemilihan Rais Am dalam Muktamar ke-33 NU akhirnya resmi menggunakan sistem ahlul alli wal aqdi (AHWA) atau musyawarah mufakat. 
			  Hasil voting yang selesai pukul 20.50 WIB, Selasa (4/8), sebanyak 252 suara setuju menggunakan sistem AHWA sedang 235 menolak. Jumlah yang memilih abstain sebanyak 9 orang. Ini berarti selisih suara tipis yaitu hanya 17. 
			  Pimpinan Sidang Komisi Organisasi Syuriah, Yahya C Staquf , menyatakan sistem AHWA pemilihan Rais Am PBNU periode 2015-2020 resmi diberlakukan. &quot;Hasil sidang komisi organisasi ini akan dibawa ke sidang plenobesok (hari ini),&quot; tegasnya se usai memimpin sidang. 
			  Tak ayal, kemenangan sistem AHWA langsung disambut sujud syukur oleh ratusan kiai dan Rais Syuriah NU yang mendukung sistem pemilihan Rais Aam oleh sembilan kiai sepuh. 
			  Voting dilakukan, setelah sidang komisi organisasi yang membahas pasal 19 tentang AHWA yang sebelumnya deadlock di pleno tata tertib (tatib) tetap tidak tercapai kesempatan. Sidang komisi yang digelar di Pondok Pesantren Denanyar pada sekitar pukul 09.00, namun selama berjam-jam tetap tak ada titik temu antara kubu yang pro AHWA dan kontra. 
			  Akhirnya, sidang memutuskan pasal AHWA ditentukan dengan cara voting alias pemungutan suara secara terbuka. Voting diikuti para Rais Syuriah PWNU dan PCNU se-Indonesia yang terdaftar sebagai peserta muktamar. 
			  Sebelum dilakukan voting, panitia melakukan pendataan dan verifikasi ulang terhadap peserta yang punya hak suara. Nama peserta dicocokkan dengan SK kepengurusan. Proses verifikasi memakan waktu lebih dari enam jam dan baru selesai sekitar pukul 17.15. Hasilnya, voting diikuti 493 orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- HAJJAH Sinta Nuriyah, istri mantan Presiden KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) menemui KH Solahudin Wahid (Gus Solah), pengasuh Ponpes Tebuireng, Jombang, di kompleks pondok tersebut. Kunjungan itu disinyalir terkait pencalonan Gus Solah sebagai Ketua Umum Tanfidziyah PBNU periode 2015-2020. 
			  Hj Sinta berkunjung usai melakukan ziarah di makam suaminya, bagian belakang pondok. Hj Sinta disertai tiga putrinya, Zanuba Arifah Chafsoh (Yenny), Alisa Chotrunada, dan Inayah Wulandari. Selanjutnya mereka melakukan pertemuan tertutup di kediaman Gus Solah. 
			  Informasi dari tim Gus Solah, pertemuan khusus itu juga dihadiri KH Hasyim Muzadi (calon Rais Am) dan KH As'ad Ali yang disebut sebagai kandidat ketua umum. &quot;Cuma saya tidak berhak berkomentar tentang apa saja yang dibicarakan beliau-beliau,&quot; kilah H Masud Adnan, seorang anggota tim Gus Solah. 
			  Gus Solah mengaku saling dukung dengan Asad Ali, yang juga sama-sama calon Ketua Umum PBNU. Namun saling dukung itu hanya soal penolakan sistem Ahlul Halli Wal Aqdi (AHWA). Sedangkan soal pencalonan sebagai Ketua Umum PBNU, antara dirinya dan As'ad Ali tidak ada penggabungan dukungan. 
			  &quot;Banyak yang kami bicarakan. Termasuk kami saling dukung soal penolakan sistem AHWA dalam muktamar ke-33 ini. Kalau soal dukungan, kami sendiri-sendiri,&quot; kata Gus Solah. 
			  Ia juga menepis rumor yang menyebut memilih Gus Solah sebagai Ketua Umum PBNU sama dengan memilih As'ad Ali. Dia kembali menegaskan, saling dukung itu hanya soal penolakan sistem AHWA. 
			  &quot;Ada isu berkembang bahwa memilih saya sama dengan memilih Pak As'ad. Padahal hal itu tidak benar. Visi misi kami dalam pencalonan berbeda,&quot; katanya. 
			  Gus Solah dan As'ad Ali merupakan kandidat Ketua Umum PBNU periode 2015-2020. Keduanya sudah menyatakan siap maju dalam pemilihan Ketua Umum PBNU di Muktamar ke-33 ini. Selain mereka, terdapat satu calon lagi, yakni KH Said Aqil Siradj, yang tak lain Ketua Umum PBNU periode 2010-2015. (surya/uto) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanti menambah daftar pasangan suami istri (pasutri) yang ditahan KPK lantaran terlibat kasus korupsi. Sejak 2011 sudah terdapat lima pasutri yang pernah merasakan dinginnnya tahanan KPK maupun Rutan cabang KPK.1. M Nazaruddin dan Neneng Sri WahyuniPenangkapan Nazaruddin cukup merepotkan KPK. Mantan Bendahara Partai Demokrat ini ditangkap di Cartagena, Kolombia pada 8 Agustus 2011 lantaran terlibat kasus suap di Kemenpora dan korupsi pembangunan Wisma Atlet Jaka Baring, Palembang.Sedangkan sang istri, Neneng Sri Wahyuni yang juga sempat kabur ke Malaydia, akhirnya ditangkap dan ditahan KPK pada 13 Juni 2012 di rumahnya di kawasan Pejaten, Pasar Minggu. Neneng terlibat korupsi pada proyek Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS) di Kemenakertrans. Baik Nazar dan Neneng kini menjadi penghuni Lapas Sukamiskin. Neneng di lapas wanita, Nazar di lapas pria.2. Mantan Bupati Karawarang dan IstriEks Bupati Karawang Ade Swara dan istrinya, Nur Latifah ditangkap KPK pada tahun 2014. Ade dan Nur Latifah ditangkap karena telah bersekongkol melakukan praktik pemerasan terkait izin pembangunan mal di Karawang.3. Wali Kota Palembang dan IstriPenahanan terhadap Wali Kota Palembang Romi Herton dan istrinya, Masyitoh dilakukan pada 10 Juli 2014. Keduanya disangka telah menyuap Akil Mochtar saat menjabat Ketua MK. Romi ditahan di Rutan Guntur dan Masyitoh di Rutan KPK. Keduanya kini telah menghuni Lapas Sukamiskin.4. Bupati Empat Lawang dan IstriBupati Empat Lawang Budi Antoni Aljufri dan istrinya, Suzanna ditahan KPK pada 6 Juli 2015. Keduanya juga disangka menyuap Akil Mochtar terkait sengketa Pilkada Empat Lawang di Mahkamah Konstitusi (MK). Budi ditahan di Rutan Guntur sedangkan istrinya di Rutan KPK.5. Gubernur Sumatera Utara dan IstriSenin, 3 Agustus 2015 Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evy Susanto resmi ditahan KPK. Keduanya disangka telah menyuap hakim PTUN Medan. Gatot ditahan di Rutan Cipinang dan istrinya di Rutan KPK.  (tribunnews/yls) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG -- Berbanding terbalik dengan pleno pembahasan tata-tertib yang berlangsung sangat alot dan memakan waktu berjam-jam, pleno pembahasan laporan pertanggungjawaban (LPj) PBNU berlangsung mulus. 
			  Ribuan muktamirin langsung menyetujui Lpj usai dibacakan Ketua Umum PBNU KH Said Aqil Siradj selama sekitar 2 jam, di Alun-alun Jombang, Senin (3/8) menjelang tengah malam 
			  &quot;Apakah semua peserta menerima laporan pertanggungjawaban PBNU 2010-2015 ini,&quot; tanya pimpinan sidang yang juga Sekretaris Jenderal PBNU 2010-2015 Marsudi Syuhud. 
			  Bagaikan koor muktamirin menjawab, &quot;Menerimaaa...!&quot; 
			  Dalam Lpj yang dibacanya, KH Said Aqil membeber sejumlah pencapaian PBNU periode 2010-2015. Diungkapkan, selama lima tahun terakhir PBNU berhasil melahirkan lima pengurus cabang (PC) dan pengurus cabang istimewa (PCI) NU. 
			  PCNU yang berhasil didirikan yaitu Sukabumi dan Pangandaran Barat. Sedangkan PCINU adalah, Hongkong, Korea Selatan, dan Belanda. KH Said juga membeberkan, di era kepemimpinannya PBNU memiliki program antiradikalisme, bidang politik, hukum, perdamaian dunia, sosial masyarakat, pendidikan, dan kesehatan. 
			  Dari sekian banyak kegiatan yang dilaporkan, KH Said lebih menekankan pada bidang perdamaian dunia dan sosial masyarakat. Soal radikalisme, sambung Kiai Said, merupakan upaya menangkal paham radikalisme terhadap umat Islam di dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasur tipis bermotif kotak-kotak menjadi alas tidur bagi Gubernur Sumatera (Sumut) Gatot Pujo Nugroho saat menjalani malam pertama di Rutan Cipinang, Jakarta Timur. Orang nomor satu di Sumut ini juga harus tidur dan tinggal bersama puluhan tahanan lain di ruang Sel Masa Pengenalan Lingkungan (Mapenaling). Sementara sang istri muda Gatot yakni Evy Susanti menjalani malam pertama di Rutan KPK yang berada di basement gedung KPK dengan tempat tidur kecil berikut kasurnya yang tak terlalu tebal.Hingga Selasa (4/8/2015), Gatot dan istrinya belum diperkenankan dibesuk keluarga, kerabat maupun koleganya. Pasangan suami istri yang baru menikah tahun 2013 lalu kini hidup terpisah lantaran terjerat kasus suap kepada hakim PTUN Medan.Seorang petugas keamanan di Rutan Cipinang menuturkan, sejak pagi hingga sore tak terlihat pembesuk Gatot. Pada jam besuk tahanan pukul 10.00 - 15.00 WIB, tak ada daftar pembesuk Gatot.Namun petugas keamanan menceritakan, Gatot sempat ditengok pria yang diduga sebagai kuasa hukumnya pada sore hari. Pria tersebut lolos dari pantauan media lantaran masuk dari pintu gerbang yang bukan menjadi pintu pembesuk. 
			  &quot;Tadi ada yang datang. Nggak lama paling sekitar 40 menit,&quot; ujar petugas yang tak mau disebutkan namanya tersebut.Mengenai tempat penahanan, petugas tersebut menjelaskan bahwa Gatot ditempatkan di sel Masa Pengenalan Lingkungan (Mapenaling). Sel pengenalan tersebut berbentuk mirip aula yang ditempati puluhan tahanan yang baru masuk ke Rutan Cipinang. Gatot dan tahanan baru, akan tinggal di Sel Mapenaling selama tujuh hari. Setelah itu akan ditempatkan di sel tahanan biasa.Petugas tersebut menjelaskan, Sel Mapenaling berbentuk persegi panjang mirip aula nan luas. Di ruangan tersebut terdapat belasan WC-Kamar mandi untuk penghuni. &quot;Di pintu keluar ada penjaga yang bertugas 24 jam,&quot; jelasnya.Untuk tidur, pihak Rutan menyediakan kasur tipis. &quot;Para tahanan biasanya tidur di atas ubin dengan kasur tipis bermotif kotak-kotak,&quot; lanjutnya.Selain itu, para tahanan yang baru masuk juga diberikan satu set nampan berwarna abu-abu, yang berisi tempat makan dan tempat minum. &quot;Tapi jarang sih, kalau pejabat biasanya ada yang ngirim makanan dari pembantu atau keluarga,&quot; ujar seorang penjaga warung di komplek Rutan Cipinang.SehatSaat dihubungi, Razman Nasution menjelaskan bahwa Gatot dan istrinya dalam kondisi baik.&quot;Beliau (Gatot dan Evy) baik, sehat,&quot; ujar Razman. Menurutnya, tidak ada keluhan baik dari Gatot maupun Evy. Keduanya saat ini masuk dalam masa pengenalan lingkungan (Mapenaling), selama tujuh hari. &quot;Nggak ada keluhan. Doakan saja semua yang terbaik,&quot; katanya.Evy Susanti ditahan di Rutan KPK yang terletak di basement gedung KPK sejak Senin (3/8/2015). Di Rutan yang dikhususkan untuk wanita tersebut, KPK juga menahan istri Bupati Empat Lawang Budi Antoni Aljufri, yakni Suzzana yang sama-sama terjerat kasus penyuapan. Suzanna dan suaminya ditahan KPK sejak 6 Juli 2015 karena diduga menyuap Akil Mochtar saat menjabat Ketua Mahkamah Konstitusi (MK).Kemarin sekitar pukul 20.00 WIB, seorang yang mengaku pembantu Evy Susanti mengantarkan tas koper dan makanan untuk Evy. Saat ditanya, pembantu enggan menjawab.Di Rutan KPK yang berada di basement gedung KPK, saat ini difungsikan untuk tahanan perempuan KPK. Terdapat lima kamar tahanan di Rutan tersebut.Setiap kamar tahanan terdapat tempat tidur kecil dengan kasus tipis berikut lemari kecil untuk menyimpan baju penghuni. Tak ada penyejuk udara di kamar seukuran 2,5 x 2 meter tersebut. Supaya penghuni tidak kepanasan, KPK memasang exhauset fan atau sirkulasi udara listrik yang menyerupai kipas angin di dinding kamar. (tribunnews/den/why) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meski telah terjadi penyalahgunaan, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dipastikan tidak akan mengikuti saran dari Wakil Ketua DPRD Abraham Lunggana alias Haji Lulung yang mengusulkan agar penyaluran dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) dilakukan oleh pihak sekolah. 
			  Wakil Gubernur Djarot Saiful Hidayat menilai sistem yang dilakukan saat ini sudah sangat baik. Kalaupun masih terjadi penyalahgunaan, ia menilai jumlahnya tidak besar. 
			  &quot;KJP itu memang harus diberikan kepada peserta didik. Mereka yang harus dapat perhatian langsung. Yang kami jaga adalah jangan sampai dana KJP dipakai di luar kebutuhan sekolah,&quot; kata Djarot di Balai Kota DKI Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Sebelumnya, Lulung menilai penyaluran KJP akan lebih baik apabila tidak disalurkan langsung ke penerima. Ia pun menyarankan agar dana KJP diberikan ke sekolah terlebih dahulu. Nantinya sekolah yang menyalurkannya ke siswa penerima. 
			  &quot;Saya pengennya kembalikan pada sekolah. Mekanismenya ke sekolah,&quot; kata dia di Gedung DPRD DKI, Senin (3/8/2015). 
			  Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mulai tahun ini menyalurkan langsung dana KJP ke rekening siswa penerima. Namun, penarikan tunainya dibatasi. Peserta KJP hanya bisa melakukan penarikan uang tunai maksimal Rp 50.000 setiap minggunya. 
			  Dilakukannya pembatasan penarikan tunai dana KJP bertujuan agar dana KJP hanya bisa digunakan untuk membeli keperluan terkait kebutuhan pendidikan. 
			  Akan tetapi, Bank DKI baru saja menemukan adanya dana KJP yang digunakan untuk keperluan lain di luar kebutuhan pendidikan, di antaranya untuk kegiatan karaoke dan membeli emas. 
			  Pihak yang menyalahgunakan dana tersebut memanfaatkan tempat-tempat perbelanjaan yang telah memiliki EDC. (Alsadad Rudi) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Pada Selasa (4/8/2015) malam, kebakaran terjadi di Pasar Gembrong, Jakarta Timur. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) berikan pendapatnya soal kebakaran itu. 
			  Ahok malah heran denganwarga Pasar Gembrong. Ia telah mengimbau kepada para warga Pasar Gembrong untuk pindah ke rumah susun. 
			  &quot;Kenapa sih nggak mau pindah ke rumah susun? Wong rumah susun nggak nyewa loh, program cuma Rp 5 ribu - Rp 15 ribu, ada juga yang Rp 10 ribu sehari,&quot; ujar pria berusia 49 tahun ini, Rabu (5/8/2015). 
			  Padahal kata Ahok, kalau para warga pindah ke rumah susun, mereka tidak perlu ribet mengurus permasalahan rumah, seperti harus ngecat, memperbaiki pintu, dan tidak akan bocor saat hujan turun. 
			  &quot;Kalau di rumah susun, ada satpam yang jagain, dan biaya perbaikan rumah susun kami tanggung 80 persen,&quot; ucap Ahok. 
			  Makanya, ayah dari tiga anak ini, tak heran jika terjadi kebakaran di Pasar Gembrong. &quot;Gimana nggak kebakar? Orang tinggal di kolong, bakar sampah, rumah-rumah liar yang triplek, dan listrik seenaknya. Jadi kalau saya menggusur mereka supaya pada pindah ke rusun, bukan karena jahat. Tapi (mencegah) bahaya kebakaran, mencegah kehilangan nyawa, dan harta,&quot; jelas pria berkacamata ini. 
			  Diberitakan sebelumnya, telah terjadi kebakaran di Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur, Selasa (4/8/2015) malam. Kepala Seksi Operasional Suku Dinas Pemadam Kebakaran Jakarta Timur, Mulyanto, mengatakan kurang lebih 25 bangunan yang terbakar, terdiri dari rumah dan kios. 
			  Penyebab kebakaran masih diselidiki petugas. Para warga di lokasi kebakaran mengatakan, kebakaran terjadi karena sampah yang dibakar di kolong jembatan. 
			  Api baru benar-benar padam sekitar pukul 23.00 WIB. 29 unit mobil pemadam kebakaran, serta 150 personil pemadam kebakaran diturunkan demi meredam api yang terus membesar. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR Nasir Djamil berkomentar mengenai pengajuan gugatan praperadilan Dahlan Iskan yang diterima majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. Nasir mengatakan praperadilan merupakan upaya hukum seseorang yang ditetapkan tersangka. 
			  Mengenai kemenangan Dahlan, Nasir menilai hal itu menjadi bahan evaluasi kejaksaan. &quot;Karena itu kejaksaan harus melihat untuk memperbaiki. Ini taruhan dan sebenarnya tamparan, jadi jika kemudian aparat penegak hukum biasa saja maka ada sesuatu yang salah, something wrong,&quot; kata Nasir ketika dihubungi, Selasa (4/8/2015). 
			  Nasir mengatakan kejaksaan harus meningkatkan profesionalisme, kualitas kompetensi dan akuntabilitas. Bila tidak maka hal itu menjadi lorong gelap kejaksaan. 
			  &quot;Akuntabilitas jadi kunci dan sebab ditetapkan seseorang menjadi tersangka, kenapa ditetapkan, kenapa ditahan, kenapa dihukum. akuntabilitas kalau nggak ada maka ada lorong gelap yang menakutkan dan mengerikan bahkan kalau nggak ada, mudah tergoda akan materi,&quot; ujar Politikus PKS itu. 
			  Sebelumnya, Kejati DKI Jakarta melakukan penetapan status tersangka kepada mantan Direktur Utama PT PLN, Dahlan Iskan dalam kasus dugaan korupsi pengadaan 21 gardu listrik induk 1610 MVA pada jaringan Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara tahun 2011-2013. 
			  Hakim tunggal praperadilan Lendriaty Janis mengabulkan permohonan Dahlan Iskan dan mencabut status tersangka ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Lanang Satria, seorang petugas PT KAI Daop 4 Semarang, yang sedang memperbaiki rel di Dukuh Mlaten, Desa Sumberejo, Kendal tewas akibat tersambar KA Anggrek jurusan Surabaya-Jakarta, Selasa (4/8/2015).Warga Jl Gayamsari 5 RT 3 RW 11, Desa Gemah, Kecamatan Pedurungan, Semarang tersebut sebenarnya hendak menghindari kereta, namun ia justru tersambar kereta di jalur rel lainnya.Menurut informasi yang dihimpun Tribun Jateng (Tribunnews.com Network), Lanang beserta rekan-rekannya tengah beristirahat dengan duduk di atas rel.Tidak lama kemudian terlihat kereta barang dari arah barat, tiga orang di antara petugas tersebut kemudian berlari ke pinggir sawah untuk menghindar, namun korban justru pindah ke arah rel yang berada di sebelah Selatan.Tak diduga, dari arah Timur, melaju KA Argo Anggrek dengan kecepatan tinggi. Tak ayal, korban tertabrak kereta yang melintas tersebut.Tubuh korban lalu terpental sejauh 20 meter, dengan luka lecet di sekujur tubuh, dan luka parah di kening kepala, perut dan kedua kaki patah.&quot;Dua kereta datang ke arah kami secara bersamaan. Keadaan bising sehingga kami tidak tahu ternyata ada dua kereta,&quot; kata rekan korban, Kusriyanto.Terpisah, Kapolsek Kaliwungu AKP Satya Adi Nugraha mengatakan, korban tewas merupakan pekerja lepas PT KAI Daop 4 yang sedang memperbaiki rel KA, korban diduga tidak melihat KA Argo Anggrek melintas ketika melihat kondisi rel setelah diperbaiki.&quot;Tiga teman korban berhasil menghindar ketika melintas KA dari timur, nahasnya korban tersambar karena menghindar ke rel yang satunya, dan langsung meninggal dengan luka parah di sekujur tubuh akibat tersambar KA kedua yang juga melintas dalam waktu yang hampir bersamaan,&quot; kata Satya.Jenazah kemudian dibawa ke RSUD Dr Soewondo Kendal, untuk divisum dan diidentifikasi tim Inafis Polres Kendal, dan rencananya akan segera dikembalikan pada keluarganya.Hingga kini, kasus ini masih dalam penyelidikan Polsek Kaliwungu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti mengaku pihaknya dan jajaran di daerah siap mengamankan Pilkada serentak di Desember 2015 nanti. 
			  Berbagai ancaman serta potensi-potensi kericuhan hingga konflik pun sudah dipetakan dan upaya-upaya persuasif hingga penegakan hukum akan diterapkan. 
			  &quot;Saya sudah memerintahkan anggota di setiap daerah untuk mengidentifikasi potensi konflik. Termasuk menyiapkan langkah-langkah untuk mencegah munculnya konflik,&quot; ucap Badrodin saat dihubungi wartawan, Rabu (5/8/2015). 
			  Diutarakan jenderal bintang empat tersebut, potensi konflik yang perlu diwaspadai yakni disaat pengumuman diterima atau ditolaknya para calon oleh KPU. 
			  ‎Ia menambahkan potensi konflik rawan terjadi di wilayah Indonesia tengah dan timur. Termasuk ia juga telah menginstruksikan para jajaran menambah personel di daerah yang berpotensi konflik. 
			  &quot;Wilayah yang berpotensi konflik, saya perintahkan ada penebalan personel,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Kupang - Tiga terduga anggota jaringan Negara Islam di Irak dan Suriah (Islamic State of Irac dan Syria (ISIS) telah menjalani pemeriksaan di Detasemen Khusus (Densus) 88 antiteror di Markas Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur (NTT). Selanjutnya, ketiganya akan diterbangkan ke Mabes Polri di Jakarta, Rabu (5/8/2015) pagi. 
			  Direktur Kriminal Umum Polda NTT Samuel Kawengian kemarin sore mengatakan, tiga orang tersebut adalah ZU (40) asal Bekasi, ZK (40), serta HI asal Kabupaten Alor, NTT. &quot;Tim Densus 88 yang terdiri dari tujuh orang itu memeriksa ketiga terduga Jaringan ISIS itu, atas permintaan Polda NTT,&quot; kata Samuel. 
			  Menurut Samuel, sebelum melakukan pemeriksaan, tim Densus 88 terlebih dahulu memeriksa sejumlah barang bukti yang dimiliki oleh ketiga orang itu. Ada atribut ISIS yang tersimpan dalam laptop, bendera dan lukisan ISIS. Juga ada sejumlah alat pembuat bendera ISIS, serta logo. 
			  Pemeriksaan tersebut berlangsung di ruangan Direskrim Umum. &quot;Akan diterbangkan ke Jakarta untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut di Mabes Polri, dan jika dalam pemeriksaan itu ditemukan adanya kejanggalan serta keterlibatan mereka pada jaringan itu, maka akan ditetapkan sebagai tersangka,&quot; kata Samuel. 
			  Diberitakan sebelumnya, dua warga Baranusa, Kecamatan Pantar Barat, Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur (NTT), ditangkap karena diduga terlibat paham radikal. 
			  Kepala Kepolisian Alor Ajun Komisaris Besar Polisi I Made Sugawa mengatakan, ZK dan SB adalah tokoh agama yang lama tinggal di Bekasi, dan baru pulang ke Alor pada 23 Juli 2015. Diduga, mereka mempengaruhi warga. Mereka menyatakan, warga yang mengikuti pemilihan umum adalah kafir. (Kontributor Kupang, Sigiranus Marutho Bere) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- David Sutantyo, Market Research First Asia Capital memperkirakan beberapa saham yang diunggulkan dalam perdagangan hari ini. 
			  Saham PT Astra Interntional Tbk (ASII) diperkirakan bakal menjadi andalan bursa hari ini. Selain itu, PT United Tractor Tbk (UNTR) juga diprediksi bakal 'kinclong' disusul dengan PT Bank BCA Tbk (BBCA). 
			  Pada perdagangan kemarin, IHSG akhirnya gagal bertahan di atas level 4.800, ditutup kembali melemah 19 poin (0,4%) di 4781,087. 
			  Koreksi IHSG terutama dipicu keluarnya dana asing yang kemarin mencatatkan nilai penjualan bersih Rp531,8 miliar. Di tengah minimnya insentif positif, aksi beli selektif yang mendominasi perdagangan kemarin digerakkan saham pertambangan logam menyusul reboundnya harga komoditas logam. Sedangkan saham sektoral lainnya umumnya bergerak di negatif area. 
			  &quot;Saat ini pasar tengah menanti rilis pertumbuhan ekonomi kuartal dua. Kekhawatiran perlambatan ekonomi domestik di tengah depresiasi rupiah atas dolar AS telah menghambat peluang penguatan lanjutan,&quot; kata David Sutantyo, Market Research First Asia Capital. 
			  Sementara Wall Street tadi malam kembali bergerak di teritori negatif untuk tiga hari perdagangan. Indeks DJIA dan S&amp;P masing-masing koreksi 0,27% dan 0,22% di 17550,69 dan 2093,32. Koreksi terutama dipicu sentimen kinerja kuartal dua emiten yang di bawah ekspektasi seperti Allstate Corp., CVS Health Corp, dan koreksi lanjutan saham Apple. Sedangkan harga komoditas tadi malam berhasil rebound setelah tertekan dalam beberapa sesi perdagangan terakhir. Harga minyak mentah di AS rebound 1,78% di USD46,37/barrel. 
			  Melanjutkan perdagangan hari ini, pergerakan IHSG diperkirakan masih akan terbatas cenderung di teritori negatif. Perdagangan cenderung didominasi saham-saham lapis dua dan tiga dipicu sentimen penurunan harga minyak mentah dan depresiasi rupiah atas dolar. IHSG diperkirakan bergerak dengan support di 4750 dan resisten di 4810. 
			  IHSG : S1 4770 S2 4750 R1 4810 R2 4830 
			  Saham Pilihan 
			  ASII 6500-6800 BoW, SL 6450UNTR 19600-20400 BoW, SL 19500BBCA 13100-13700 TB, SL 12850DSFI 160-185 TB, SL 155ANTM 560-660 Buy, SL 550TINS 630-720 Buy, SL 600INCO 2050-2225 Buy, SL 1980ADRO 570-620 TB, SL 550CPIN 2525-2600 Buy, SL 2450 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pria yang mengendarai mobil van berisi peledak dalam peristiwa Bom Bali bertemu langsung dengan sahabat dan keluarga dari sejumlah korban dari tragedi yang dilakukannya. 
			  Ali Imron, satu-satunya pelaku bom bali yang masih hidup dan bertemu dengan Nyoman Rencini, yang kehilangan suaminya, Jan Laczynski, yang kehilangan lima orang sahabatnya dan Ni Luh Erniati yang juga kehilangan suaminya. 
			  Sebelum bertemu dengan Imron di Penjara Jakarta, Rencini dalam acara di Stasiun TV SBS mengatakan, &quot;Teman saya bertanya, jika Ali Imron meminta maaf kepada kamu, apakah kamu mau memaafkannya? Saya katakan, Saya tidak tahu kita lihat saja nanti.&quot; 
			  Dalam pertemuan itu, Laczynski bertanya kepada Ali Imron, &quot;Mengapa Anda mau mengendarai kendaraan berisi bahan peledak itu dan apakah kamu bisa tidur nyenyak di malam hari?&quot; 
			  Dua buah bom meledak di Jalan Legian, lokasi wisata populer di Kuta, Bali pada 12 Oktober 2012 dan menewaskan 202 orang. 
			  Satu bom diledakkan di dalam Paddy’s Club oleh pelaku bunuh diri dan satu bom lainnya diledakkan oleh pembom bunuh diri di dalam mobil van yang di tempat parkir di luar Sari Club. 
			  Tiga orang terpidana pelaku pemboman telah dieksekusi mati pada tahun 2008 lalu sementara yang lainnya masih menjalani masa hukuman mereka di penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Hari kelahiran mantan Presiden KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) ternyata tak hanya diisi ziarah Hj Sinta Nuriyah, istrinya di makam Gus Dur.Sinta Nuriyah juga melakukan tiup lilin dan lepas balon bersama sekitar 50-an anak muda yang tergabung dalam Jaringan GUSDURian, di Jalan Juanda, Kelurahan Kepanjen, Kecamatan Jombang Kota, Selasa (4/72015) malam.Namun dalam acara itu mantan ibu negara Hj Sinta Nuriyah hanya ditemani putri bungsunya Inayah Wulandari Wahid.Acara berlangsung sederhana, khidmat dan tak jarang diselipi joke-joke ala Gus Dur.Sebelum meniup lilin, Bu Sinta (panggilan akrab istri Gus Dur) memberi wejangan anak-anak muda ini untuk terus meneladani Gus Dur, sekaligus meneruskan perjuangannya.Istri presiden ke-4 ini juga sempat mengutarakan harapannya, agar Muktamar NU ke-33 yang digelar di Jombang mampu memilih pemimpin amanah yang membawa kebaikan dan kemajuan NU, terutama warganya.&quot;Semoga pemimpin tersebut juga bisa meneruskan perjuangan dan gagasan Gus Dur,&quot; tambah Sinta Nuriyah.Puncak peringatan ditandai iringi tiupan lilin oleh Bu Sinta, yang tak ketinggalan diiringi lagu ‘Happy Birthday’ bersama-sama.Lilinnya bermotif logo Jaringan GUSDURian. Sedangkan kue bergambar sketsa sosok Gus Dur dipotong Inayah.Selanjutnya potongan kue diberikan ke Bu Sinta. &quot;Ini kue untuk Gus Dur. Karena secara fisik tidak hadir, maka mama yang menerima,&quot; ujar Inayah, disambut tepuk tangan hadirin.Acara diakhiri pelepasan sebanyak 33 balon ke udara oleh Sinta Nuriyah, disaksikan semua yang hadir.Kelima puluh anak muda yang hadir ini datang dari Surabaya, Jombang, Malang, Sidoarjo, Gresik, dan Purwokerto.&quot;Bahkan ada juga yang berasal dari Kebumen, Banyumas, Yogyakarta, Cirebon, Jakarta, Kendal, dan Madiun,&quot; kata Aan Anshori, penggerak Jaringan Gusdurian Jombang.Menurut Aan Anshori, pertemuan ini sekaligus silaturahmi setalah sebelumnya ratusan anggota GUSDURian di bawah pimpinan Alissa Chotrunnada Munawaroh Wahid ini ikut serta dalam Musyawarah Kaum Muda NU, di Ponpes Bahrul Ulum Tambakberas, Selasa (3/8/2015) siang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Produsen pakaian olah raga asal Jerman, Adidas, akhirnya buka suara soal jersey baru Manchester United untuk wanita yang dianggap terlalu vulgar. 
			  Menurut Adidas, jersey tersebut di desain khusus sesuai gaya hidup modern. 
			  Adidas secara resmi memperkenalkan jersey baru Manchester United pada Sabtu (1/8). 
			  Namun, jersey Setan Merah untuk edisi wanita menuai kecaman. 
			  Jersey tersebut dianggap terlalu vulgar. 
			  Pasalnya, belahan dada di kain terlalu rendah sehingga menggambarkan kesan seksi berlebihan. 
			  Menjawab kritikan tersebut, Adidas mempunyai jawaban tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penampilan adalah segalanya bagi seorang Sofia Vergara (43). Ke manapun dirinya pergi, bintang serial komedi &quot;Modern Family&quot; itu memastikan penampilannya sudah maksimal, khususnya untuk urusan wajah. Wajar saja, mengingat statusnya sebagai figur publik. Tapi bukan hanya itu. Aktris yang terkenal dengan aksen Latin-nya yang kental itu juga menyebut jati dirinya sebagai seorang Latin yang membuat ia tergila-gila berdandan. &quot;Ini sudah menjadi bagian dari kehidupan seorang yang berdarah Latin. Aku tidak mau meninggalkan rumah tanpa lipstick, blusher, dan mascara,&quot; kata Sofia kepada Daily Mirror.Ia menambahkan, merias wajah baginya sudah seperti menyikat gigi alias wajib hukumnya. Tapi, saking ingin terlihat memukau, Sofia sering kelewat batas saat mendandani wajahnya sampai-sampai ia merasa terlihat seperti seorang ratu waria.  &quot;Terkadang saat bercermin, saya terlihat menor seperti ratu waria. Saya memang suka sekali melebihkan segala sesuatu, dari makeup, penampilan bokong, payudara, dan tentu saja aksen saya,&quot; kata kekasih aktor Joe Manganiello itu. Bicara soal bokong, Sofia mengaku agak kaget ketika namanya masuk dalam daftar nominasi aktris dengan bokong terseksi. Di daftar tersebut, ibu satu anak itu bersanding dengan Kim Kardashian West. &quot;Usianya 10 tahun lebih muda dariku. Pastinya dia akan sangat kecewa jika aku berhasil mengalahkannya,&quot; ujar Sofia. Namun ia tidak memungkiri, Kim Kardashian adalah sosok perempuan yang cantik dan sangat memesona. &quot;Aku pernah bertemu Kim beberapa kali di karpet merah. Dia perempuan tercantik yang pernah kutemui,&quot; kata Sofia. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Isu organisasi Islam Muhammadiyah akan mendirikan partai politik mencuat seiring muktamar yang digelar di Makassar. Hal itu pun mendapat tanggapan Mantan Ketua Umum PP Pemuda Muhhamadiyah ‎Saleh Partaonan Daulay. 
			  Menurut dia, Muhammadiyah tidak mungkin membuat partai politik. Sebagai gerakan civil society, kata Saleh, posisi Muhammadiyah saat ini sudah tepat. Mendirikan partai politik dan berafiliasi dengan partai politik akan mengerdilkan peran dakwah Muhammadiyah. 
			  Namun demikian, Ketua Komisi VIII DPR itu mengatakan Muhammadiyah tidak boleh apolitis. Muhammadiyah harus terlibat dan mengikuti semua dinamika politik kebangsaan. Muhammadiyah perlu memberikan warna bagi politik kekuasaan yang ada. 
			  &quot;Cara paling mungkin dilakukan oleh Muhammadiyah adalah dengan mendistribusikan kader-kader terbaiknya kepada partai-partai politik yang ada. Tentu, partai yang dituju adalah partai yang memiliki visi dan misi yang sejalan dengan dakwah Muhammadiyah,&quot; kata Saleh melalui pesan singkat, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia mengungkapkan dengan sistem politik yang semakin liberal, Muhammadiyah tidak perlu malu-malu untuk menyusun strategi pendistribusian kadernya ke partai-partai politik. Namun, jarak dan kedekatan kepada partai-partai politik itu harus tetap dijaga. Dengan begitu, misi dakwah profetik Muhammadiyah tidak terkooptasi dan tercemari dengan politik kekuasaan yang cenderung mengabaikan idealitas dan mengedepankan pragmatisme. 
			  &quot;Relasi dengan politik dan kekuasaan selalu dibicarakan di Muhammadiyah. Karena itu, warga dan aktivis Muhammadiyah sudah memahami urgensi dan tantangannya. Tidak perlu didorong-dorong agar Muhammadiyah terjun ke politik praktis,&quot; ungkapnya 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Pemerintahan Presiden Joko Widodo (Jokowi) ingin menghidupkan kembali pasal penghinaan Kepala Negara dalam revisi Undang-undang KUHP‎. 
			  Atas adanya rencana itu, Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti enggan menanggapinya. Orang nomor satu di kepolisian itu pun menyerahkan rencana tersebut pada Pemerintah. 
			  &quot;Soal itu ‎sudah ada pokjanya masing-masing, RUU KUHP itu kan sudah dibuat sekitar 20 tahun lalu,&quot; ucap Badrodin saat dihubungi wartawan di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Ditanya mengenai adanya laporan dari Barisan Relawan Jokowi Presiden (Bara JP) terkait dugaan ancaman kepada presiden Joko Widodo melalui akun Facebook atas nama Dudi Hermawan, Badrodin mengaku ia akan memproses sesuai prosedur hukum yang berlaku. 
			  &quot;Semua prosedurnya sama. laporan, penyelidikan, penyidikan, semua kami proses. Tidak ada membedakan,&quot; tegasnya. 
			  Walaupun kasus itu merupakan kasus yang menyangkut dan menghina Presiden Jokowi, namun diutarakan Badrodin kasus itu tidak pula mendapat perhatian khusus. 
			  Dia menyatakan, tidak akan membeda-bedakan penanganan kasus yang dilaporkan ke Kepolisian, meskipun kasus itu terkait Presiden.‎‎&quot;‎Tidak ada perhatian khusus. Semua sama saja dan akan kami proses,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui, Pemerintahan Jokowi berencana menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden dalam revisi Undang-undang KUHP mendapat tentangan keras dari beberapa pihak. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Pemerintah mengajukan 786 Pasal dalam RUU KUHP ke DPR untuk disetujui menjadi UU KUHP, diantaranya pasal mengenai Penghinaan Presiden dan Wakil Presiden yang sebenarnya sudah dihapus Mahkamah Konstitusi pada 2006 silam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pembangunan kesehatan pada hakikatnya merupakan upaya yang dilaksanakan semua komponen bangsa Indonesia yang bertujuan meningkatkan kesadaran, kemauan, dan kemampuan hidup sehat bagi setiap orang agar terwujud derajat kesehatan masyarakat yang setinggi-tingginya. 
			  Pembangunan kesehatan pada periode 2015-2019 adalah Program Indonesia Sehat dengan sasaran meningkatkan derajat kesehatan dan status gizi masyarakat. 
			  Itu semua dilakukan melalui upaya kesehatan dan pemberdayaan yang didukung perlindungan finansial serta pemerataan pelayanan kesehatan. 
			  Salah satu upaya pemerintah melalui Kementerian Kesehatan dalam peningkatan derajat kesehatan masyarakat adalah pelayanan yang merata dan terjangkau. 
			  Tersedianya fasilitas pelayanan kesehatan harus didukung dengan adanya tenaga kesehatan yang tersebar secara merata ke seluruh wilayah hingga daerah terpencil. 
			  Itu semua nantinya memudahkan masyarakat memperoleh layanan kesehatan berkualitas. 
			  Untuk mencapai hal tersebut, Kementerian Kesehatan kembali membuka pendaftaran dokter dan dokter gigi sebagai Pegawai Tidak Tetap (PTT) sebanyak 1.780 orang pada tahun 2015 untuk memenuhi tenaga kesehatan di Puskesmas di daerah terpencil dan sangat terpencil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pemerintah Sumatera Barat memang giat mempromosikan potensi energi terbarukan yang ada di wilayahnya. 
			  Diberitakan, Tiongkok dan tiga negara Eropa (Hungaria, Finlandia dan Bulgaria) sudah menyatakan ketertarikannya untuk mengembangkan sumber daya energi terbarukan di Sumbar. 
			  Setelah lima titik Wilayah Kerja Panas Bumi (WKP) Sumbar yang digarap oleh dua perusahaan, PT. Supreme Energy (Muara Labuh dan Kili Pinangawan, Kabupaten Solok Selatan) dan Hitary Energi – Perusahan asal Turki (Pincurak Kabupaten Pasaman Barat, Kotobaru Marapi Kabupaten Agam, dan titik Panti Kabupaten Pasaman), Sumbar akan menunggu masuknya investor baru untuk mengeksplorasi dua lokasi WKP yang sudah ditawarkan untuk lelang, Bonjol dan Talang. 
			  Menanggapi besarnya ketertarikan negara lain untuk berinvestasi dalam energi geotermal, legislator NasDem asal Sumbar Endre Saifoel menyambut baik ketertarikan negara luar untuk berinvestasi di ranah Minang ini. 
			  “Dengan masuknya investasi asing ke Sumatera Barat merupakan berita yang sangat mengembirakan. Tentunya pemerintah setempat akan senang dengan adanya investor yang melirik geotermal yang ada di Sumatra Barat,” ujarnya. 
			  Namun demikian dia juga mengingatkan Pemerintah Daerah Sumbar soal potensi pembangkit listrik mikro hidro dan bio massa yang perlu juga dipromosikan agar dapat meyerap investasi dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat Sumbar. 
			  Membandingkan antara mengundang investasi untuk mengembangkan pembangkit listrik geotermal dengan apa yang dilakukan PT. PLN dengan membeli energi dari pihak ketiga seperti membeli uap dari PT. Pertamina Geotermal Energi (PGE), Endre meyakini akan lebih menguntungkan jika pemerintah mengundang investor untuk kembangkan energi geotermal. 
			  Menurutnya apabila PLN membeli sumber listrik dari pihak ketika maka provit yang bisa dihasilkan akan lebih rendah ketimbang mengundang investasi untuk mengembangkan sumberdaya listrik berbasis geotermal. Begitu pula sebaliknya, PGE juga tidak akan memperoleh provit maksimal dengan pola penjualan ke PLN. 
			  Dalam hal masuknya investasi luar negeri ke Sumbar, Endre mengingatkan batasan peran Pemerintah Daerah. “Pemda hanya berperan di dalam pelepasan lokasi dan memberikan rekomendasi seandainya berada dikawasan hutan dan untuk yang lainnya diatur oleh pemerintah pusat,” tegasnya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Madam Tan Wok adalah salah satu Resto yang mengahadirkan beragam pilihan menu di Yogyakarta. 
			  Madam Tan Resto kini sudah ada di tiga lokasi strategis yang ada di Yogyakarta. 
			  Yaitu Madam Tan Wok Bar Jalan C Simanjuntak, Madam Tan Classic Jalan Jendral Sudirman, dan Madam Tan Restorante Jalan Urip Sumoharjo. 
			  Tidak hanya namanya yang berbeda, ketiga Resto Madam Tan juga memiliki menu masakan yang berbeda-beda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pabrik kostum baru Manchester United, Adidas, membuat sebuah &quot;kejutan&quot; ketika meluncurkan jersey wanita klub berjuluk Setan Merah tersebut. 
			  Pada replika kostum tersebut, mereka menampilkan kesan seksi, sehingga pada bagian leher didesain berbentuk V dengan belahan yang rendah. 
			  Tak ayal, timbul pro dan kontra terhadap desain kostum yang diluncurkan pada Jumat (31/7/2015). 
			  Bagi yang sepakat, kostum tersebut dinilai sangat menarik, sedangkan para fans yang menolak, menilai baju itu terlalu seksi ketika dipakai ke tempat umum. 
			  Namun, Adidas berkilah produk yang dikeluarkan tersebut lebih kepada gaya hidup. 
			  Dengan demikian, para penggila The Red Devils memiliki pilihan berbeda. 
			  &quot;Adidas memberikan kostum orang dewasa yang merupakan replika dari apa yang para pemain pakai,&quot; demikian pernyataan juru bicara perusahaan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) diprediksi bergerak mixed di kisaran level support 4.752 dan resistance 4.820. 
			  ‎Mengutip riset PT Sinarmas Sekuritas, Rabu (5/8/2015), faktor-faktor yang mempengaruhi pergerakan IHSG pada perdagangan hari ini yaitu Amerika akan merilis data factory orders yang diperkirakan ke level 1,1 persen (MoM) dibandingkan sebelumnya di level minus 1 persen (MoM). 
			  Dari Eropa menantikan hassil ECB non-monetary policy meeting dan akan dirilisnya data retail Sales yang diperkirakan ke level minus 0,3 persen (MoM) atau 2,42 persen (YoY). 
			  Sedangkan dari dalam negeri menantikan rilis data pertumbuhan produk domestik bruto (PDB) yang diperkirakan ke level 0,23 persen (QoQ) atau 4,6 persen (YoY). 
			  Adapun pilihan saham yang direkomendasikannya, yakni PT Adaro Energy Tbk (ADRO), PT Timah Tbk (TINS), PT Nippon Indosari Corpindo Tbk (ROTI), dan PT Bukit Asam Tbk (PTBA). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah berlangsung sejak bulan Mei 2015, dan melakukan sosialisasi kompetisi di 10 kota, yaitu Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, Jogja, Surabaya, Malang, Denpasar, Balikpapan, dan Makassar, masa submission ‘The NextDev’ resmi ditutup pada 27 Juli 2015. 
			  Program ini pun disambut antusias dan berhasil menjaring sebanyak 507 peserta (363 tim dan 144 individu) yang kemudian akan diseleksi menjadi 20 finalis dan mengikuti proses penjurian akhir. 
			  Vice President Corporate Communications Telkomsel, Adita Irawati mengatakan, selama masa sosialisasi kompetisi di 10 kota kami melihat ada antusiasme yang sangat besar dari anak muda di berbagai lokasi di Indonesia untuk membuat lingkungannya menjadi lebih baik. 
			  &quot;Banyaknya aplikasi yang terjaring di kompetisi ini juga menunjukkan bahwa banyak developer muda Indonesia yang ingin berkontribusi terhadap pengembangan Smart City,” kata Adita. 
			  Adita kembali menekankan bahwa The NextDev bukan hanya merupakan kompetisi untuk mendapatkan aplikasi Smart City terbaik, namun lebih jauh lagi ingin mengajak keterlibatan anak muda Indonesia untuk memberikan dampak sosial yang positif kepada lingkungan sekitarnya melalui penggunaan teknologi informasi yang tepat guna. Kehadiran The NextDev di 10 kota juga mendapatkan dukungan penuh dari stakeholders setempat seperti pemerintahan kota yang ‘menantang’ para developers untuk berkreasi. 
			  Para developer muda ini ditantang untuk memberikan solusi aplikasi di enam sub tema yang telah ditetapkan, yaitu pemerintahan, kesehatan, pendidikan, UKM, pariwisata, dan transportasi publik. Nantinya, sebanyak 20 tim akan terpilih menjadi finalis, dan mengikuti proses penjurian akhir yang terdiri dari bootcamp (design, development, distribute), pitching, dan investor meet up. 
			  Tiga tim terbaik juga akan mendapatkan hadiah utama berupa uang tunai selain kesempatan melakukan study visit ke pelaku industri telekomunikasi besar di luar negeri. 
			  “Lewat The NextDev kami harap akan lebih banyak lagi keterlibatan dari berbagai pihak sehingga penerapan Smart City di berbagai daerah di Indonesia akan dapat dipercepat karena dibutuhkan juga partisipasi aktif dari Smart Citizen atau Smart Community sebagai salah satu pilar”, jelas Adita. 
			  Dalam pengembangan sebuah konsep kota pintar, tentunya diperlukan dukungan berbagai pemangku kepentingan yang saling berkolaborasi, mulai dari pemerintahan, akademisi, komunitas atau masyarakat, developer, media, dan industri. Lewat kompetisi The NextDev, diharapkan kolaborasi ini akan dapat terwujud. 
			  Hadirnya The NextDev sebagai salah satu program CSR (Corporate Social Responsibility) juga diharapkan akan mampu mempercepat tumbuh kembangnya ekosistem Digital di Indonesia, dimana terdapat tiga aspek yang perlu dibangun, yaitu Device, Network dan Application atau dikenal dengan DNA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada usia yang masih sangat belia, Barbie Pavey (9), telah mendapatkan predikat sebagai seorang ratu kecantikan cilik. 
			  Ternyata, gelar tersebut tak lepas dari upaya sang ibu, Samantha Pavey, yang berjuang agar anaknya dapat menjadi ratu kecantikan di usia dini. 
			  Samantha rela mengeluarkan kocek sebesar 350 poundsterling atau setara dengan Rp 7 juta perbulan untuk memoles penampilan putri kecilnya tersebut. 
			  &quot;Saat di hari kompetisi, Barbie mengenakan make up lebih tebal daripada aku saat harus menghadiri acara pesta. Namun, kami menggunakan kosmetika tempel pasang, agar bisa dibersihkan ketika Barbie sekolah,&quot; ujar sang ibu Samantha. 
			  Penampilan Barbie, memang terlihat cantik dan tampak lebih dewasa dari usia sesungguhnya. 
			  Barbie mengenakan bulu mata dan kuku palsu, ekstensi rambut, serta taburan gliter atau manik-manik yang membuat wajahnya tampak bersinar-sinar. 
			  Tak hanya itu, kulit Barbie juga sengaja dibuat lebih coklat agar tampil lebih memikat. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDARLAMPUNG - Hotel bertaraf international kembali hadir di Lampung. 
			  Aston Lampung City Hotel. Hotel yang berada di Jalan Gatot Subroto 81, Garuntang Bandar Lampung ini dijadwalkan soft opening pada hari ini. 
			  General Manager Aston Lampung City Hotel Derry mengatakan, Aston merupakan hotel bintang tiga dengan 7 lantai dan 119 kamar. 
			  Kamar terdiri dari 109 kamar tipe superior, 4 kamar deluxe, 1 kamar suite room dan 1 kamar president suite. 
			  Seluruh kamar dilengkapi springbed Springair dari KingKoil yang sangat nyaman. 
			  Dalam rangka soft opening, Aston memberikan promo menginap mulai Rp 388 ribu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Tak hanya sulit mendapatkan tiket penerbangan dari dan ke Makassar. Jikapun ada harganya pun sudah berlipat ganda dibandingkan harga normal. Bahkan tiket penerbangan ke Jakarta begitupun sebaliknya bisa menembus banderol Rp 4 juta.&quot;Tiket ke Makassar sangat mahal. Saya terpaksa menunda pulang (ke Makassar) karena itu. Tadi ada penumpang sampai mau beli tiket Rp 4 jutaan karena terdesak harus ke Makassar,&quot; kata Zaldy, salah satu penumpang maskapai Batik Air yang tiba di Bandara Internasional Sultan Hasanuddin, Makassar, Selasa (4/8/2015).Zaldy menumpang kelas ekonomi dengan banderol tiket Rp 1,150 juta. Banderol tiket sebelumnya mencapai Rp 2,5 juta. Terpisah, Ketua Asosiasi Pengusaha Travel Indonesia (Asita) Sulsel Didi Leonardo Manaba membenarkan lonjakan harga tiket tersebut.&quot;Harga tiket bisa sampai setinggi itu karena seat terbuka sisa yang medium up karena pesawat sudah penuh. Untuk saat ini tiket promo sudah habis diborong peserta muktamar (Muhammadiyah) jauh hari sebelumnya,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemberlakuan Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) yang akan diresmikan pada awal tahun 2016 nanti, harus diimbangi dengan perlindungan tenaga kerja. Perlindungan tersebut tidak hanya sekadar mempersulit tenaga kerja asing bekerja di Indonesia, tetapi juga meminimalisasi pemberian izin pemutusan hubungan kerja (PHK) yang diajukan ke Pengadilan Perselisihan Perburuhan. 
			  Pandangan ini dikemukakan anggota Komisi IX DPR RI, Irma Suryani di Jakarta, Selasa (4/8/2015).Menurutnya, pengadilan harus memperketat syarat pemberian izin PHK yang diajukan pengusaha terhadap buruhnya. Karena pemberian izin PHK tersebut dapat berakibat pada bertambahnya jumlah pengangguran, dan berakibat pada bertambahnya beban negara dalam menyediakan lapangan kerja. 
			  &quot;Pengetatan pemberian izin PHK dapat berdampak pada kesiapan Indonesia dalam menghadapi bonus demografi yang sedang berlangsung sejak tahun 2012 hingga 2045 mendatang,&quot; katanya.Bonus demografi itu, lanjut politisi Nasdem ini, akan memberikan sumbangsih angkatan kerja usia produktif (dari 19-45 tahun) sebanyak 4,5 juta per tahun.&quot;Karena itu, MEA dan bonus demografi harus dimanfaatkan Indonesia untuk memperkuat ketahanan ekonomi, bukan sebaliknya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Seorang wanita tua menolak bola yang disodorkan oleh bintang sepakbola Portugal, Cristiano Ronaldo di jalanan yang ramai kota Madrid. 
			  Wanita tua tersebut menolak Ronaldo karena pemain Real Madrid tersebut tidak tampil seperti bisanya. 
			  Tak seorang pun orang yang lalu lalang mengenali CR7 yang tampil seperti seorang tuna wisma atau gelandangan. 
			  Ronaldo bahkan melengkapi dirinya dengan baju compang-camping, rambut dan janggut yang acak-acakan dan ditemani seekor anjing. 
			  Dengan penampilan seperti inilah, Ronaldo berkeliaran di Plaza del Calao, tempat keramaian yang terletak di kota Madrid. 
			  Tidak seorang pun yang curiga ketika mantan pemain Manchester United ini mempertontonkan keahliannya juggling, berakrobat dengan bola. 
			  Setelah sekian lama menipu, Ronaldo akhirnya membuka penyamarannya di depan anak-anak muda dengan menunjukkan wajah aslinya. 
			  Ia bahkan membubuhkan tandatangannya di bola yang kemudian diserahkan kepada anak muda tersebut. 
			  Apa yang dilakukan Ronaldo merupakan bagian dari pembuatan sebuah video komersial. 
			  Ronaldo kini tengah menjalani perawatan atas cedera yang membuatnya absen dalam turnamen Piala Audi di Muenchen pekan ini. 
			  Ronaldo mengalami cedera punggung saat latihan, Senin dan akan harus beristirahat bersama pemain lainnya, Karim Benzema yang mengalami cedera otot tertarik. 
			  Posisi Ronaldo digantikan oleh Gareth Bale. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Setelah mengalami penundaan dua kali, rencananya hari ini, Rabu (5/8/2015) Handono dan Susiani akan dikonfrontir dengan mantan petugas keamanan rumah Margriet yakni Dewa Ketut Raka.Menurut Siti Sapura, pegiat P2TP2A yang selalu mendampingi para saksi, konfrontir tersebut akan dilakukan di Polda Bali pada pukul 09.00 Wita.&quot;Kedua saksi akan dikonfrontir dengan Dewa Ketut Raka di Polda Bali,&quot; ujar Siti Sapura dalam pesan singkatnya.Ia mengatakan rencana konfrontir tersebut terkait dengan kesaksian dari Handono yang mengaku sebelum penemuan jenazah Engeline (8), ia sempat diberitahu oleh Dewa Ketut Raka yang melihat Margriet menginjak-injak lubang tempat jenazah Engeline.&quot;Masih seputar itu. Konfrontir ini untuk mencari kesesuaian antara pernyataan Handono dengan Dewa Ketut Raka,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Calon Wali Kota Depok Dimas Oky Nugroho bersilaturahmi dengan para tokoh Nahdatul Ulama (NU) Depok, di sela kesibukan Muktamar NU yang ke-33 di Jombang, Jawa Timur, Selasa (4/8/2015) kemarin. 
			  Dalam pertemuan itu Dimas berdialog terkait kondisi Depok selama 10 tahun terakhir dan potensi kota tersebut ke depannya. 
			  Dimas menuturkan Depok merupakan kota yang berpotensi jika dikelola dengan benar, visi yang tepat dan melibatkan seluruh elemen masyarakat kota secara inklusif. Menurutnya, pembangunan infrastruktur, layanan publik dan aktivitas perekonomian Depok bisa ditingkatkan sehingga bermanfaat untuk warganya. 
			  Namun yang terpenting Dimas sepakat jika pembangunan fondasi dan visi kebudayaan kota harus diperkuat. Dimas mengajak para tokoh NU dan masyarakat Betawi untuk ikut serta membangun identitas bersama Kota Depok sehingga lebih guyub, teduh dan harmoni untuk seluruh warga kota tanpa terkecuali. 
			  &quot;Depok adalah kota multikultur, miniatur Indonesia. Sebagai kota di pinggiran Jakarta, potensi Depok sangat besar. Dengan jumlah usia anak muda sekitar 60 persen dan tempat tumbuhnya komunitas-komunitas kreatif, Depok layak dijadikan ibu kota anak muda kreatif Indonesia. Namun pertumbuhan ekonomi dan fisik kota ke depan harus dibarengi oleh penguatan strategi kebudayaan dan spritual yang tepat, yang inklusif dan produktif. Depok harus menjadi kota yang nyaman untuk semua&quot;, kata Dimas. 
			  Senada dengan Dimas, dr Syahrizal menilai pembangunan Kota Depok yang berpusat di Margonda membuat daerah lain di Depok terlupakan. Syahrizal yang yang juga pengajar di UI ini mengatakan dalam membangun Depok diperlukan inovasi dan gebrakan yang positif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ooredoo Group, induk perusahaan Indosat, memperluas cakupan program Mobil Klinik di berbagai negara yakni Myanmar, Algeria, dan segera menyusul di Tunisia. Program Mobil Klinik merupakan program inisiatif Indosat yang telah diterapkan terlebih dahulu di Indonesia dan kemudian dikembangkan Ooredoo bekerja sama dengan Yayasan Lionel Messi untuk diterapkan di beberapa negara lain. 
			  Mobil Klinik merupakan program yang diinisiasi oleh Indosat sejak tahun 2007 untuk memberikan layanan kesehatan gratis bagi masyarakat terpencil (khususnya berfokus pada anak-anak) dan korban bencana alam. 
			  Mobil Klinik menyediakan berbagai fasilitas layanan kesehatan yang dilengkapi dengan perangkat medis, obat-obatan, tenaga medis profesional, pemberian nutrisi bagi anak serta edukasi tentang hidup sehat bagi masyarakat. 
			  Khusus untuk peluncuran terakhir di negara Algeria bersama Yayasan Lionel Messi, H.E. Sheikh Abdulla Bin Mohammed Bin Saud Al Thani, Chairman of Ooredoo, mengatakan : “Misi Ooredoo adalah untuk memperkaya kualitas kehidupan masyarakat, dan kami sangat senang dapat mendukung masyarakat Algeria untuk terus berkembang melalui program Mobil Klinik Sehat sebagai inisiatif dari Ooredoo. Di setiap wilayah dimana beroperasi, Mobil Klinik selalu mengatasi berbagai masalah kesehatan secara langsung dan nyata, serta memberikan hasil yang cukup signifikan.” 
			  Di Indonesia, 16 Mobil Klinik telah dioperasikan Indosat di seluruh wilayah Indonesia dan hingga kini telah melayani lebih dari 680.000 orang/pasien khususnya masyarakat kurang mampu dan jauh dari fasilitas kesehatan yang memadai dengan memberikan fasilitas kesehatan gratis, termasuk sosialisasi tentang hidup sehat, penyediaan obat-obatan dan lain-lain. Mobil Klinik juga telah berperan dalam berbagai upaya penyelamatan dan pemulihan di berbagai bencana alam dan situasi darurat. 
			  President Director &amp; CEO Indosat Alexander Rusli mengatakan, Indosat, sebagai pelopor dari Program Mobil Klinik di Grup Ooredoo merasa bangga bahwa inisiatif yang telah memberikan banyak manfaat bagi masyarakat Indonesia, juga dapat diterapkan dan memberikan manfaat di berbagai negara lain melalui berbagai fasilitas kesehatan gratis. 
			  &quot;Ini merupakan bagian dari kontribusi Indosat terhadap anggota Grup Ooredoo secara keseluruhan. Kami yakin dengan memberikan manfaat sebesar mungkin kepada masyakat akan semakin meneguhkan komitmen kami untuk terus memperkaya kualitas kehidupan masyarakat,” kata Alex dalam rilisnya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Yayu Fathilal 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Ada banyak toko yang menjual kudapan khas Banjar di Banjarmasin, di antaranya adalah toko Wadai Banjar di Jalan A Yani Km 2 nomor 83A, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. 
			  Di toko ini, dijual berbagai varian kudapan dan kue basah khas Banjar. 
			  Misalnya, amplang yang khas Kabupaten Kotabaru dan dodol Kandangan dari Kabupaten Hulu Sungai Selatan. 
			  Ada juga kacang jaruk, pia galuh, ikan asin yang sudah dikeringkan seperti iwak karing sapat, iwak saluang, abon haruan, wadai sagu, dan sebagainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perceraian Gwen Stefani dan Gavin Rossdale menambah panjang daftar selebritas Hollywood yang memutuskan untuk mengakhiri pernikahan mereka. Siapa berikutnya? Yang jelas bukan Will Smith dan Jada Pinkett Smith.Melalui Facebook, Will menyatakan bahwa rumah tangganya baik-baik saja. Sebelumnya bungkam, bintang Men in Black itu akhirnya angkat bicara untuk mengklarifikasi santernya gosip yang menyebut pernikahan mereka akan segera berakhir.Ia sudah muak dengan gosip tersebut hingga kesabarannya habis. &quot;Tidak seperti biasanya saya menanggapi omong kosong (karena itu menular),&quot; tulis Will berseloroh untuk membuka klarifikasinya. &quot;Banyak orang yang mendatangani saya dan mengungkapkan keprihatinannya dan membuat saya akhirnya merasa seperti orang bodoh. Jadi, harus saya katakan lagi dan lagi, bahwa Jada dan saya tidak bercerai.&quot;Ia menambahkan, jika akhirnya mereka harus berpisah, Will memastikan akan memberitahukan hal tersebut langsung dari mulutnya.&quot;Saya berjanji, bila saya menceraikan Ratu saya, kalian akan mengetahuinya langsung dari saya,&quot; tulis Will.Selang beberapa jam, giliran istrinya yang angkat bicara.  &quot;Rajaku akhirnya berbicara,&quot; tulis Jada singkat di Twitter. Kicauannya langsung disukai 3.700 orang dan di-tweet ulang oleh 3.093 orang. Kemarin, Senin (3/8/2015), Radar Online memberitakan pasangan ini tengah menjalani proses perceraian diam-diam. Kabarnya, mereka akan mengumumkan perpisahan tersebut selepas musim panas ini. &quot;Bagi Will dan Jada, pernikahan mereka mulai terasa sulit untuk dipertahankan sejak beberapa tahun terakhir. Dengan saksama, mereka menyembunyikan perpisahan hingga akhirnya diumumkan pada akhir musim panas,&quot; kata seorang sumber. Will dan Jada telah memadu kekasih sebagai suami-istri sejak 17 tahun lalu. Dari pernikahan tersebut, mereka telah dikaruniai dua anak. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi memang belum ambil keputusan atas pengajuan penangguhan penahanan Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho. Namun, Pimpinan sementara KPK, Johan Budi, menyiratkan pihaknya akan menolak permohonan tersebut. 
			  ‎&quot;Kami belum terima suratnya, akan kami lihat dulu (surat pengajuan penangguhannya). Tapi sepanjang saya jadi Plt belum pernah mengabulkan penangguhan penahanan,&quot; kata Johan yang telah lama berkarir di KPK itu saat ditanyai wartawan di kantor KPK, Jakarta, Selasa (4/8/2015) malam. 
			  Berdasarkan catatan, selama ini KPK memang belum pernah menangguhkan penahanan tersangka yang sudah dijebloskan ke Rumah Tahanan, kecuali mengalami gangguan medis yang sangat parah, sehingga tak memungkinkan dilakukan penahanan di Rutan KPK. 
			  Apalagi kasus suap Hakim dan Panitera PTUN Medan merupakan perkara hasil tangkap tangan. Meski Gatot Pujo ditetapkan sebagai tersangka berdasarkan hasil pengembagangan penyidikan tersangka lainnya, namun perkara ini tetap tak dapat dipisahkan. Sehingga, kata Johan, perkara tersebut harus diintensifkan penyidik agar bisa segera disidangkan di Pengadilan Tipikor. 
			  Untuk diketahui, pada kasus suap ini KPK sudah menjarat delapan orang tersangka. Di antaranya tiga orang hakim dan seorang panitera PTUN Medan, dua orang pengacara serta Gatot dan istri mudanya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI mendapatkan pinjaman dana Bank Tabungan Negara (Persero) sebesar Rp 10 triliun. 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengungkapkan, pinjaman tersebut akan digunakan untuk membangun rumah susun sederhana milik (rusunami) bagi pegawai negeri sipil (PNS). 
			  &quot;Rp 10 triliun itu kan jumlahnya masih di bawah Rp 12,1 triliun (pengadaan UPS) ya enggak apa-apa. Langsung saya temukan dengan PT Jakarta Propertindo (Jakpro) bangun rusun di lahan 100 hektar milik DKI di Ciangir, PNS bisa cicil,&quot; kata Basuki, di Balai Kota, Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Selain rusun, di lahan tersebut juga akan dibangun panti jompo berkonsep villa bagi para warga lanjut usia (lansia). Para PNS akan tinggal di rusun dan warga lansia di panti jompo yang dilengkapi danau, taman, dan lain-lain. 
			  Basuki mengatakan, dengan pembangunan panti jompo itu diharapkan warga lansia tidak merasa kesepian dan dikucilkan, serta berada di tempat yang nyaman untuk menikmati masa tua mereka. 
			  Sementara, tujuan pembangunan rusun untuk PNS karena banyak pegawai yang tak mampu membeli tanah karena harganya sudah terlalu mahal. 
			  &quot;Kalau kamu, PNS gajinya besar juga enggak bisa beli rumah mewah di Jakarta. Satu (meter persegi) harganya Rp 30 juta lebih, gimana mau beli,&quot; kata Basuki. 
			  Basuki mengatakan, pinjaman sebesar Rp 10 triliun itu tidak hanya untuk membangun rusunami di Ciangir. Ia menyebutkan, dana itu juga bisa digunakan untuk pembangunan rusun warga kelas menengah di Kemayoran, Cilincing, dan Cakung. Semua proyek rusun ini akan dikerjakan oleh PT Jakpro. 
			  Selain itu, Pemprov DKI juga akan terus memberikan penyertaan modal pemerintah (PMP) kepada PT Jakpro. Hingga saat ini, DKI baru menyetor modal Rp 2 triliun dari jumlah yang telah ditetapkan dalam Perda senilai Rp 10 triliun. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi kontestan Premier League, musim baru berarti seragam baru. 
			  Sepanjang musim panas, seluruh tim bergantian merilis seragam kandang untuk musim 2015-2016. 
			  Perubahan tak cuma meliputi desain, tetapi juga apparel. Liverpool menggandeng New Balance. 
			  Sedangkan Manchester United beralih dari Nike ke Adidas. 
			  Sementara itu, Chelsea menyertakan logo Yokohama Rubber, yang menjadi sponsor utama untuk lima tahun ke depan.Berikut ini adalah desain seragam kandang tim-tim Premier League untuk musim 2015-2016:1. AFC Bournemouth 
			  2. Arsenal 
			  3. Aston Villa 
			  4. Chelsea 
			  5. Crystal Palace 
			  6. Everton 
			  7. Leicester City 
			  8. Liverpool 
			  9. Manchester City 
			  10. Manchester United 
			  11. Newcastle United 
			  12. Norwich City 
			  13. Southampton 
			  14. Stoke City 
			  15. Sunderland 
			  16. Swansea City 
			  17. Tottenham Hotspur 
			  18. Watford 
			  19. West Bromwich Albion 
			  20. West Ham United 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabar mengejutkan datang dari penyanyi dan desainer Gwen Stefani (45) dan musisi Gavin Rossdale (49). Tidak ada angin, tidak ada hujan, keduanya mengumumkan berakhirnya pernikahan mereka setelah 13 tahun mengarungi bahtera rumah tangga bersama. Kabar ini datang sebulan menjelang hari jadi pernikahan mereka.Keputusan itu mereka umumkan melalui sebuah pernyataan resmi bersama kepada Access Hollywood. Di situ disebutkan, meski berpisah sebagai suami dan istri, keduanya tetap sebagai &quot;pasangan&quot; namun sebagai orang tua dari Kingston (9), Zuma (6), and Apollo (1). &quot;Kami tetap mitra sebagai orang tua dan berkomitmen mengasuh anak kami bersama-sama,&quot; ujar keduanya seperti dikabarkan People.&quot;Perbedaan yang sulit didamaikan&quot; mereka sebut sebagai penyebab bubarnya pernikahan.Gwen dan Gavin mengucapkan janji sehidup-sematinya September 2002 silam setelah enam tahun memadu kasih. Mulai dari berpacaran hingga akhirnya status mereka resmi sebagai suami istri, bisa dibilang jarang sekali terdengar kabar miring soal hubungan mereka.Sebaliknya, Gwen dan Gavin kerap memamerkan kemesraan ketika menghadiri acara-acara resmi. Potret keluarga bahagia mereka tunjukkan saat menghabiskan waktu bersama ketiga buah hati mereka seperti yang sering ditangkap kamera paparazzi.Pada awal tahun, Gwen sempat menyinggung soal rumah tangganya kepada majalah Cosmopolitan. Vokalis No Doubt itu bersyukur, pernikahannya dengan Gavin tetap bertahan terlepas dari rintangan yang mewarnai kehidupan mereka.Sungguh sebuah keajaiban kami bisa bertahan selama ini. Bahagia rasanya ketika kami bisa melakukan segala sesuatunya sendiri. Mungkin ini yang membuat hubungan kami tetap langgeng, saat kedua pihak bisa menjadi dirinya sendiri,&quot; kata vokalis No Doubt itu.Saat ini Gwen tengah sibuk menyiapkan diri untuk kembali lagi sebagai juri kontes bernyanyi The Voice.Tidak Ingin PulangRaut wajah Gwen Stefani begitu berseri. Ia terpesona oleh keindahan alam Montana, AS. Di Instagram, pelantun &quot;Rich Girl&quot; itu mengunggah sejumlah foto dirinya yang sedang menikmati liburan di sebuah lokasi wisata hutan di Montana. Di balik keceriaan yang ia tunjukkan di foto-foto tersebut, Gwen ternyata menyimpan &quot;rahasia&quot; yang mungkin akan mengejutkan banyak orang.  
			  Di sebuah foto bernuansa hitam-putih yang ia unggah di Instagram, terlihat Gwen tengah menggendong putra bungsunya, Apollo. Perbukitan penuh barisan pohon cemara menjadi latar-belakang foto itu.   &quot;Wow Montana, indah sekali,&quot; tulis Gwen sebagai keterangan foto. Pemilik label busana L.A.M.B. itu juga menambahkan tagar &quot;liburan terfavorit&quot; dan  &quot;tidak ingin pulang&quot;. Selain foto, perempuan berambut pirang itu juga mengunggah video dirinya tengah asyik menunggang kuda menelusuri hutan Montana. Siapa yang menyangka, sepekan setelah mengunggah foto tersebut, ia dan suaminya mengumumkan berakhirnya pernikahan mereka. Setelah kabar perpisahan mereka tersiar, Gwen belum menunjukkan batang hidungnya lagi di media sosial. Postingan terakhir adalah video kolase yang ia repost dari Instagram Pharrel Williams tiga hari lalu. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presiden Joko Widodo (Jokowi) diingatkan untuk mencari orang yang tepat jika ingin melakukan reshuffle kabinet. 
			  Dosen Universitas Pertahanan (Unhan), Muhammad Dahrin La Ode mengingatkan pengganti yang tepat untuk posisi Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam) adalah yang memiliki latar belakang militer. 
			  Menurut dia, ada dua nama yang berasal dari Tentara Nasional Indonesia (TNI) muncul untuk menggantikan posisi Tedjo. Mereka adalah mantan Panglima TNI, Jenderal Moeldoko dan mantan Kepala Badan Intelejen Negara (BIN) Jenderal (Purn) Marciano Norman. Menurut Dahrin, mereka tepat lantaran memiliki latar belakang Angkatan Darat (AD) dan melihat dari ancaman people power. 
			  &quot;People power ini kan semua berasal dari darat tidak ada masyarakat dari laut dan udara,&quot; katanya kepada wartawan di Jakarta, Selasa (4/8/2015). 
			  Dirinya menjelaskan, militer atau TNI itu yang memiliki kemampuan teritorial tinggi itu adalah angkatan darat (AD), bukan angkatan laut (AL) dan angkatan udara (AU). Meskipun AU dan AL mengerti, tapi tidak bisa mendarah daging seperti angkatan darat. 
			  Sementara itu, terkait ancaman people power juga sumber people power adalah masyarakat sendiri, maka ada baiknya jika presiden mau ganti Menteri Tedjo dengan pertimbangannya, ada dua purnawirawan yakni Jenderal Moeldoko dan Jenderal (Purn) Marciano.