Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Helikopter milik TNI Angkatan Darat dengan nomor lambung HS 7148 diduga ditembak di Papua, Kamis (6/8/2015). 
			  Kepala Dinas Penerangan TNI AD Brigjen Wuryanto mengatakan, helikopter rute Timika-Jila itu terbang sekitar pukul 07.18 WIT, dikemudikan Kapten Penerbang Ketut dan kopilot Adam. Tujuan mereka membawa pendorongan logistik ke pos Jila Yonif 754/ENK. 
			  &quot;Pada saat terbang tiba-tiba terdengar tembakan. Adapun keterangan dari kopilot pada saat terbang rute Timika-Jila dan kembali ke Timika dengan situasi cuaca berkabut. Pada saat rute balik, sekitar pukul 08.40 terdengar suara hentakan namun saat dilakukan pengecekan instrument normal,&quot; kata Wuryanto lewat pesan singkat yang diterima Tribun. 
			  Kemudian heli berhasil mendarat di helipad airfast untuk refuel (mengisi bahan bakar). Selanjutnya, setelah dicek secara keseluruhan ditemukan lubang seperti bekas proyektil peluru dengan diameter 5,56 milimeter. 
			  &quot;Sampai saat ini proyektil masih dalam pencarian dan masih dilakukan pendalaman. Selanjutnya heli dibawa kembali ke pangkalan,&quot; sambung Wuryanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIANAPOLIS - Lewis Hamilton membuat pernyataan menarik jelang berlangsungnya seri ke-10 MotoGP 2015 di Indianapolis, akhir pekan ini. 
			  Juara dunia Formula 1 itu mengaku tertarik mencoba sensasi menunggangi motor 1000cc yang dipakai para pebalap MotoGP. 
			  &quot;Ketika masih anak-anak, saya ingin ikut balapan motor,&quot; kata pebalap Inggris yang sudah memenangi lima dari 10 balapan Formula 1 musim ini tersebut. 
			  &quot;Ketika ayah membelikan mobil gokart pertama untuk saya, sebenarnya saya menginginkan sepeda motor,&quot; tutur pebalap Mercedes itu kepada harian terbitan Inggris, Mirror. 
			  Meski tak bisa mewujudkan mimpi menjadi pebalap roda dua, Hamilton berhasil meraih karier cemerlang di balap mobil. 
			  Dia sukses meraih dua gelar juara dunia F1, pada 2008 dan 2014. 
			  &quot;Saya ingin mencoba motor MotoGP untuk mengetahui bagaimana rasanya. Secara keseluruhan saya tahu, tetapi saya ingin mencobanya secara langsung,&quot; ujar pria 30 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Aparat dari Kecamatan Jambi Timur melakukan penertiban terhadap pedagang kaki lima (PKL) yang masih berjualan hingga ke bahu jalan di Pasar Baru, Talang Banjar, Jambi, Kamis (6/8/2015). 
			  Pada kesempatan itu petugas kecamatan tampak membuat garis berwarna merah di bahu jalan sebagai pembatas PKL ketika berjualan. 
			  &quot;Jadi ketika berjualan, PKL tidak boleh melewati batas merah itu. Jadi tidak mengganggu lalu lintas lagi. Begitu pun parkir akan kita beri pembatas sehingga tidak menyebabkan kemacetan,&quot; ujar Camat Jambi Timur, Rahmad yang turun langsung ke lapangan. 
			  Penertiban dilakukan bersama tim dari kepolisian, Koramil, dan Satpol PP. Rahmad membeberkan, sedikitnya ada 87 personel Satpol PP, 30 anggota kepolisian, 15 anggota Koramil, dan 20 petugas dari kecamatan yang diturunkan pada kegiatan tersebut. 
			  Ditegaskannya, dengan penertiban tersebut bukan berarti pemerintah menutup mata pencarian masyarakat. Hanya saja berjualan harus dengan tertib dan tidak melanggar ketentuan yang telah ditetapkan. 
			  &quot;Garis merah itu adalah pembatas. Ini pun bersifat sementara sampai Pasar Talang Banjar yang baru jadi. Kalau sudah jadi, semua tidak boleh lagi berjualan di sepanjang jalan ini,&quot; sebut Rahmad. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Direktur PT Media Maju Sukses (MMS) Adrew Hidayat mengaku awalnya tak setuju saat anggota DPR RI Fraksi PDI Perjuangan Adriansyah meminta pengiriman uang di Bali. 
			  Adriansyah diciduk satgas KPK dalam operasi tangkap tangan di sebuah hotel mewah di kawasan Sanur, Bali, Kamis (8/4/2015) malam. Mantan Bupati Tanah Laut itu datang ke Bali untuk mengikuti kongres PDI Perjuangan. 
			  Dalam kesaksiannya saat menjalani sidang pemeriksaan sebagai terdakwa, Andrew mengaku beberapa kali memberikan uang kepada Adriansyah. Namun seluruh lokasinya berada di Jakarta. 
			  &quot;Kalau pemberiannya (uang) itu persis dia ada acara (kongres) di Bali, pilihan waktu, kebetulan apa bagaimana?&quot; tanya ketua majelis hakim John H Butar-Butar di Pengadilan Tindak Pidana Koruspi Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Saya pribadi enggak setuju Agung (ajudan Andrew) ke Bali bersama Adriansyah. Saya kesal, saya bilang sama sekretaris saya enggak setuju. Tapi mungkin antara Agung dan Adriansyah ada komunikasi,&quot; terang Andrew. 
			  Andrew ingin penyerahan uang berlangsung di Jakarta, setelah Adriansyah kembali dari Bali. Hakim John kembali mencecar tanggal berapa ia meminta Agung mendampingi Adriansyah ke Bali. Namun, Andrew mengaku lupa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Keinginan AS Roma untuk merekrut Adriano Correia, sulit terwujud. 
			  Hingga kini Barcelona masih enggan melepas bek berusia 30 tahun tersebut dengan harga murah. 
			  AS Roma hanya berani membayar empat juta euro (59,1 miliar rupiah), plus bonus penampilan satu juta euro (14,7 miliar rupiah). 
			  Sementara itu, Barcelona sudah mematok harga tak kurang dari delapan juta euro (118,1 miliar rupiah) atas Adriano. 
			  Meski begitu, Roma dikabarkan belum menyerah. 
			  Kedua belah pihak berencana untuk menggelar negosiasi dalam beberapa hari ke depan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira (37), disinyalir telah merencanakan niat jahatnya sejak awal. 
			  Dia mengubah nama menjadi Gery saat memesan sebuah kamar di Hotel Cipaganti, Tarogong, Garut, pada 30 Oktober 2014. Hari itu adalah hari yang sama di mana Hayriantira atau Rian dibunuh. 
			  &quot;Dia check-in siang, atas namanya Gery,&quot; ujar Kapolres Garut AKBP Arif Rachman kepada wartawan di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Pada saat Check-in, kepada petugas hotel Andy tidak menitipkan KTP atau tanda pengenal lainnya. Dia hanya menuliskan nama di buku tamu hotel tanpa menyertakan alamat dan nomor telepon. 
			  Arif menyayangkan tidak adanya kartu identitas yang dititipkan tamu di hotel. Dia mengaku, pengelola hotel tidak mengharuskan tamunya menitipkan KTP. 
			  &quot;Ini sangat disayangkan ya. Seharusnya ada KTP yang ditinggal, minimal difotokopi sehingga kalau ada apa-apa seperti kasus ini, kita juga bisa melakukan pelacakan,&quot; tambah dia. 
			  Berdasarkan pemeriksaan alat bukti berupa rekaman CCTV, Andy keluar meninggalkan hotel pada 30 Oktober 2014 sekitar pukul 16.00 WIB. Jasad Rian baru ditemukan pada 31 Oktober 2014. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musik yang tepat dinilai memberikan peran penting bagi sebiah produksi layar lebar. Screenplay Films merilis tiga video klip untuk soundtrack film &quot;Magic Hour&quot; berjudul Rain, Sudahi Saja, dan Magic Hour. Ketiga lagu tersebut dibawakan musisi pendatang baru, Rendi &quot;Matari&quot; dan Rizky Nazar. 
			  Di video klip berjudul Rain, Rizky memerankan Toby, lelaki yang sulit mengungkapkan perasaan kepada wanita yang disukainya. Untuk itu, Rizky dalam film Magic Hour terpaksa mengungkapkan perasaanya dengan cara bernyanyi. Namun, dalam perannya tersebut, Rizky harus belajar bernyanyi terlebih dahulu. 
			  &quot;Saya latihan dulu sebelum bernyanyi di film, karena saya enggak punya basic nyanyi atau pengalaman sama sekali buat nyanyi,&quot; kata Rizky dalam rilis video klip film Magic Hour di Senayan City, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Sementara dalam video klip kedua berjudul Sudahi Saja, setelah sekian lama Toby berusaha mengungkapkan perasaannya kepada Raina yang diperankan Michelle Ziudith akhirnya memilih untuk mempertahankan sebuah persahabatan. 
			  Hal itu mebuat Toby harus mempertanyakan, &quot;Buat apa Tuhan menciptakan hati kalau cuma untuk dipatahin seperti ini?&quot; Video klip ini berdurasi tiga menit lebih. 
			  Pengerjaan video klip ini disesuaikan dengan skenario film. &quot;Dibilang gampang ya enggak, tapi ternyata seru. Video klip ini mewakili cerita romantis, galau yang ada dalam film,&quot; kata Rizky. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konsep pernikahan dan foto prewedding sudah dipersiapkan Vicky Shu. Kendati begitu, perempuan kelahiran Cilacap, Jawa Tengah 8 Juli 1987 ini masih mencari pria terbaik. 
			  &quot;Foto prewedding sudah ada, konsep pernikahan sudah ada, pernikahannya yang belum,&quot; ujar pemilik nama lengkap Vicky Veranita Yudhasoka di Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Vicky mengaku hanya mempunyai kriteria sederhana untuk calon suaminya nanti. Selain bertanggung jawab, kepercayaan adalah modal utama dari sang pria. Juga harus seiman. 
			  &quot;Kalau bisa jangan di bidang entertainment lah. Di bidang usaha lain aja,&quot; kata dia tegas. 
			  Vicky memutuskan kriteria itu bukan tanpa alasan. Ia tak mau hubungannya di tengah jalan kandas. &quot;Daripada nikah muda akhirnya cerai-cerau juga,&quot; imbuh Vicky. 
			  Sebagai orang yang pernah merasakan korban perceraian kedua orangtuanya, Vicky menjadi lebih berhati-hati memilih pasangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu mengumumkan sedang mencari jodoh. Bahkan ia menantang seluruh teman lama, termasuk para mantannya menunjukkan diri sebagai pria yang bisa dipercaya. 
			  Sebab, finalis Miss Indonesia 2007 yang memiliki nama lengkap Vicky Veranita Yudhasoka ini menekankan tak mau merasakan hubungan keluarga yang berujung pada perceraian. 
			  &quot;Saya ingin cari jodoh terbaik, karena menikah sekali seumur hidup. Saya kan anak korban perceraiaan, saya tidak mau merasakan hal itu,&quot; kata perempuan kelahiran Cilacap, Jawa Tengah 8 Juli 1987 itu di Exodus, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Saya menantang untuk kepercayaaan. Kalau ada stok-stok lama atau kenalan yang sudah jodoh ya kenapa tidak,&quot; ucap Vicky menambahkan. 
			  Perceraian cukup membuatnya trauma. Dengan alasan itu, Ia berhati-hati memilih pasangan untuk menemaninya seumur hidupnya. Maka begitu, satu persyaratan wajib untuk menjadi pelantun &quot;Mari Bercinta 2&quot; ini adalah kepercayaan itu sendiri. 
			  &quot;Pasti ada trauma lah, itu hal yang wajar. Secara enggak langsung juga membentuk aku lebih berhati-hati memilih pasangan,&quot; sambung Vicky. 
			  Dia menyoroti banyak orang yang memutuskan menikah muda namun namun pada akhirnya bercerai. Menurutnya, pernikahan seperti itu diibaratkan seperti hanya main-main. 
			  &quot;Kepercayaan itu poin nomor satu, kedua seiman. Karena saya pernah mendapatkan pasangan yang bawaannya suuzon mulu, padahal saya cuma di rumah,&quot; sambung Vicky. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu menceritakan pengalamanya menjadi bintang tamu host Star Chat Suprise Cliponyu. Meski serasa seperti orang tidak waras, menurutnya, layanan streaming show sungguh menarik seru. 
			  &quot;Pengalamannya seru, aku enggak nyangka bisa seru begitu, aku pikir garing. Selama empat jam ngapain aja ya, aku rupanya orang gila,&quot; ujar Vikcy di perayaan satu tahun CLIPONYU di Exodus, Kuningan City, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Pemilik nama lengkap Veranita YudhasokaIa ini menilai Cliponyu dapat menawarkan peluang yang cukup besar bagi anak-anak muda bertalenta untuk mengembangkan kemampuannya, membangun fans, serta menemukan titian karirnya. 
			  &quot;Sebetulnya (Cliponyu) salah satu media mempromosikan diri sendiri sebegai entertainer, menambah teman dan sahabat dari segala penjuru dunia,&quot; kata perempuan kelahiran Cilacap, 8 Juli 1987 itu. 
			  Vicky mengaku senang terlibat dalam layanan streaming show Cliponyu. Finalis Miss Indonesia 2007 ini menjadi bintang tamu sebagai host dalam Star Chat Suprise platform buatan asli Indonesia tersebut. 
			  &quot;Saya merasakan komunikasi yang interaktif dan ini bermanfaat bagi host dalam membangun kedekatan dengan fans mereka. Senang sekali menjadi bintang tamu di salah satu program andalan Cliponyu,&quot; lanjut dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu senang terlibat dalam layanan streaming show &quot;Cliponyu&quot;. Finalis Miss Indonesia 2007 ini menjadi bintang tamu sebagai host dalam Star Chat Suprise di platform buatan asli Indonesia tersebut. 
			  &quot;Saya merasakan komunikasi yang interaktif dan ini bermanfaat bagi host dalam membangun kedekatan dengan fans mereka,&quot; ujar Vicky di perayaan satu tahun CLIPONYU di Exodus, Kuningan City, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Senang menjadi bintang tamu di salah satu program andalan Cliponyu,&quot; lanjut perempuan memiliki nama lengkap Vicky Veranita Yudhasoka itu. 
			  Ia menilai Cliponyu sebagai platform baru mampu menawarkan peluang yang cukup besar bagi anak-anak muda bertalenta untuk mengembangkan kemampuannya, membangun fans, serta menemukan titian kariernya. 
			  &quot;Cliponyu ini adalah sesuatu yang tidak saya bayangkan di beberapa tahun yang lalu, namun kini ada dan layak menjadi media pilihan bagi calon bintang-bintang baru penuh talenta,&quot; kata pelantun Mari bercinta 2 itu. 
			  Setahun kehadirannya, Cliponyu telah memiliki pengguna terdaftar 3,5 juta dengan satu di antaranya adalah pengguna aktif. Platform asli buatan Indonesia ini didukung sekitar 200 host resmi dengan 50 live airing room atau studio. 
			  Sederet bintang industri Indonesia yang berkesempatan menjadi bintang tamu dalam Star Chat Suprise, satu di antaranya adalah Vicky Shu. Melalui program itu, fans dapat berbincang seru dengan para para bintang yang dilibatkan Cliponyu. 
			 
		 
		 
			  Tim sepakbola nasional Wales secara mengejutkan menempati posisi ke-9 dunia dalam peringkat sepakbola yang dikeluarkan oleh FIFA hari ini (6 Agustus). 
			  Dalam daftar ini, untuk pertamakalinya Wales berada di atas Belanda yang merosot ke urutan 12 dari posisi mereka sebelumnya, urutan ke-5. 
			  Inggris juga naik satu tangga ke posisi ke-8, sementara juara Piala Dunia 2014 Jerman turun ke posisi 3, dari posisi kedua dalam daftar sebelumnya. 
			  Argentina tetap berada di nomer satu, sedangkan urutan kedua diisi oleh tim bertabur bintang Eropa, Belgia. 
			  
               

Wales sempat mengalahkan Belgia dalam babak penyisihan Euro 2016 bulan Juni lalu, yang membuat mereka meroket 12 tangga hingga bisa mencapai posisi sepuluh besar untuk pertamakalinya sejak sistem peringkat ini dikeluarkan tahun 1993. 
			  Lonjakan terbaik dicapai Jamaika yang naik 21 posisi ke urutan 55 dari sebelumnya 76. Sedangkan negara yang paling anjlok adalah Serbia yang turun 23 tingkat ke posisi 66. 
			  Sementara itu, 

Indonesia yang masih dikenai sanksi oleh FIFA, menempati posisi 165 dari 200 anggota FIFA. Peringkat ini lebih rendah ketimbang negara termuda di Asia Tenggara, Timor Leste yang menempati urutan 163. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kalian yang mengaku anak-anak muda pengguna sosial media dapat mengembangkan ragam talenta melalui platform layanan live streaming Cliponyu. Di sini terbuka interaksi antara pemilik bakat dengan penggemarnya. 
			  Project Director Cliponyu, Ken Tao, menjelaskan dunia digital dan sosial media telah menjadi medium baru dalam berinteraksi. Pihaknya sengaja menciptakan beragam platform untuk mengoptimalkan interaksi, sosialisasi hingga prmosi melalui sosial media. 
			  &quot;Kami melihat banyak talenta-talenta baru yang mulai sadar menggunakan sosial media untuk memperkenalkan bakatnya. Namun, belum banyak yang menyadari pentingnya menggunakan sosial media sebagai karir,&quot; ujar Ken dalam perayaan satu tahun CLIPONYU di Exodus, Kuningan City, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Cliponyu diciptakan sebagai platform baru untuk dapat digunakan mempeknalkan talenta. Kini, para pemilik bakat di bidang menyanyi, komedi, DJ, menari hingga sulap sudah berjumlah 200 orang. Mereka telah direkrut menjadi host cliponyu. 
			  Selain menujukkan kepiawaian di bidangnya masing-masing, mereka juga dapat memberikan informasi-informasi terkini yang tengah berkembang di masyarakat. 
			  Dalam satu tahun kehadirannya, lanjut Ken, Cliponyu telah memiliki pengguna terdaftar hingga sebanyak 3,5 juta dengan satu di antaranya adalah pengguna aktif. 
			  Platform asli buatan Indonesia ini didukung sekitar 200 host resmi dengan 50 live airing room atau studio. Sederet bintang industri Indonesia pernah menjadi bintang tamu dalam Star Chat Suprise, di antaranya Vicky Shu, Aura Kasih, dan Iwa K. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bermain di film lebar berjudul 'Bidadari Terakhir,' membuat Puteri Indonesia 2013, Whulandary Herman merasa tertantang. 
			  Ia yang berperan sebagai pekerja seks komersial (PSK) sempat ditawar seorang pria saat tengah syuting di Balikpapan, Kalimantan Timur. (Baca juga: Mantan Puteri Indonesia 2013 Ditentang Jadi Pekerja Seks) 
			  &quot;Pas di kafe lagi nunggu syuting, aku pakai stocking, terus langsung ada bapak-bapak yang tawar aku,&quot; cerita Whulan di SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  &quot;Tempat itu memang tempat ketemuan (PSK dengan pelanggan). Terus dia tanya semalam aku berapa. Ya aku jelasin saja kalau aku lagi syuting,&quot; lanjut dia. 
			  Selama syuting selama dua bulan di Balikpapan, Whulan mengaku banyak mengalami kesulitan. Apalagi sebelumnya ia berprofesi sebagai model. 
			  &quot;Yang paling sulit itu ya awalnya aku model, dan pas model aku tahu apa yang harus aku lakukan. Kalau main film kan aku harus baca script lalu akting, itu yang susah,&quot; ceritanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puteri Indonesia 2013, Whulandary Herman, mulai tertarik terjun ke dunia seni peran. Pada tahun ini, ia baru saja menyelesaikan film teranyarnya 'Bidadari Terakhir'. 
			  Pada film tersebut, ia berperan sebagai seorang wanita yang mencoba bertahan hidup sebagai pekerja seks komersial. Whulan mengaku sempat mendapatkan pertentangan dari keluarga karena perannya itu. 
			  &quot;Nenekku enggak begitu senang. Tapi ini adalah keputusan berdua aku sama mama, dan beliau mendukung,&quot; ucap Whulan di Pasific Place Mall, SCBD, Sudirman, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Film yang diadaptasi dari novel karya Agnes Davonar ini menjadi tantangan tersendiri bagi dirinya. Apalagi, ini merupakan film teranyar bagi Whulan. 
			  &quot;Tantangannya aku jadi PSK, karena film pertama. Di mana aku yang basic-nya Puteri Indonesia jadi PSK, dan banyak yang enggak mendukung,&quot; katanya. 
			  Demi mendalami perannya, wanita berusia 26 tahun ini melakukan observasi langsung ke sejumlah PSK. Rencananya, film tersebut siap tayang pada 10 September mendatang. 
			  &quot;Sejujurnya iya, aku sempat ke kawasan Kota selama dua bulan, sempat mengobrol banyak sama PSK di sana. Bagaimana dia menjalani pekerjaannya dan aku membayar dia,&quot; ungkap dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Penjabat Gubernur Provinsi Jambi kini sudah ditunjuk oleh Kemendagri. Sosok tersebut ialah Irman. 
			  Irman beserta istri, Aslinah Irman tiba di Bandara Sultan Thaha, Jambi, Kamis (6/8/2015) disambut oleh Sekda Provinsi Jambi, Kapolda Jambi, beserta para pejabat di lingkup Pemprov Jambi. 
			  Diwawancarai awak media, Irman langsung mengatakan bahwa ia akan memprioritaskan dua tugas utama sebagai Pj Gubernur Provinsi Jambi. 
			  &quot;Tugas pertama ialah saya akan melanjutkan pekerjaan bapak gubernur dan wakil gubernur terdahulu. Serta tugas kedua memantau dan menjaga kelangsungan Pilkada di Jambi baik pemilihan kepala daerah kabupaten maupun kota,&quot; ujarnya. 
			  Selain mengatakan tugas utamanya sebagai Pj Gubernur Provinsi Jambi yang ditinggalkan oleh Hasan Basri Agus, gubernur terdahulu yang kembali maju di Pilgub dalam Pilkada Serentak 2015, Imran juga menyampaikan kesannya dengan Provinsi Jambi. 
			  Kesan pertama sampai di Jambi, Irman mengatakan, Jambi sudah tidak asing baginya. Ia mengaku sering berkunjung ke Jambi. 
			  &quot;Jambi saya sering ke sini untuk tugas kedinasan dari Jakarta, waktu saya tugas di Sumatera Selatan juga sering ke sini,&quot; tuturnya. 
			  Pria yang pernah menjabat sebagai Karo Perlengkapan di Pemprov Sumatera Selatan ini mengatakan, kultur budaya, bahasa, dan juga adat istiadat Jambi tidak jauh beda dengan Sumsel, dan dia juga mengatakan bakal segera bersinergi dengan seluruh stakeholder di Provinsi Jambi.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGKAWANG - Saudara kandung Ro, Dasuki mengatakan untuk sementara waktu pihaknya belum bisa memberikan komentar terkait kejadian yang menewaskan adiknya itu. 
			  Dasuki mengatakan, keluarga masih menunggu kedatangan Wawako Singkawang, Abdul Mutalib yang sedang dinas keluar kota. 
			  &quot;Kita masih menunggu (Abdul Mutalib). Tadinya mau pulang hari ini tapi tidak dapat tiket. Sementara ini pihak keluarga belum bisa memberikan komentar. Bagaimanapun juga proses sedang berjalan. Mudah-mudahan Allah menunjukkan apa yang sebenarnya terjadi,&quot; katanya. 
			  Hanya saja kata Dasuki, pihaknya baru mengetahui Ro dirawat di ICU sekitar pukul 11.00 WIB. Padahal sejak pukul 06.00 adiknya sudah berada di sana. 
			  Sebelumnya diberitakan, saudara kandung Wakil Wali Kota Singkawang, Abdul Mutalib, Ro (37) meninggal dunia setelah menjalani perawatan intensif di ICU RSUD Abdul Azis, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelum dirawat di ICU, Ro terlibat perkelahian dengan polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ALJAZAIR - Seorang pengantin pria dari Aljazair menuntut pasangannya, sang pengantin wanita. Hal ini terjadi tepat satu hari usai pernikahan keduanya resmi digelar dan dihadiri sanak saudara. 
			  Pengantin pria tersebut menuntut karena merasa ditipu setelah melihat paras istrinya yang dia rasa tidak secantik seperti sebelum menikah. Pasalnya, setelah sang istri membersihkan riasan, tampaklah wajah alamiahnya. Tidak puas dengan apa yang dia lihat, sang suami pun mengajukan tuntutan. 
			  Tak tanggung-tanggung, pria yang tak disebutkan namanya tersebut menuntut 20.000 dollar AS atau setara dengan 270 juta rupiah kepada pihak istri. 
			  Dalam persidangan, pria ini berkata, dia luar biasa terkejut saat bangun di pagi hari dan menemukan bahwa istrinya nampak sangat berbeda dan dia tidak mengenalinya. 
			  Mirisnya lagi, saat bersaksi, pria itu bahkan mendeskripsikan rasa terkejutnya, dia mengira wanita yang berbaring di sebelahnya adalah maling yang ingin mencuri di apartmentnya. 
			  Surat kabar North African Arab menuliskan, &quot;Pengantin pria mengatakan pada hakim bahwa dia tak mengenali istrinya sama sekali usai sang istri menghapus make up di wajahnya. Dia berkata merasa diperdaya oleh sang istri karena wajahnya penuh riasan sebelum mereka menikah. Wajah istrinya sangat cantik dan menarik sebelum menikah, tapi sangat berbeda usai rias wajahnya di hapus di pagi hari,”. 
			  Pengantin pria mengatakan kepada hakim di pengadilan bahwa tuntutan sebesar 20 ribu dollar AS ditujukan sebagai pertanggungjawaban psikologis yang dideritanya. Tak dijelaskan apakah tindakan yang diambil oleh pengantin wanita yang dituntut oleh suaminya tersebut. 
			  Penulis : Silvita AgmasariSumber : emirates247 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGKAWANG - Kapolres Singkawang, AKBP Agus Triatmaja menjelaskan, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 02.00 WIB, dua anggota Polres Singkawang berpatroli di Jl Firdaus. 
			  Saat itu, kedua anggota melihat di depan kantor PKB ada satu orang yang mencurigakan. 
			  &quot;Setelah didekati, orang itu (Mu) mengatakan sedang menunggu temannya. Satu anggota kita langsung ke belakang kantor,&quot; jelas Agus. 
			  Saat di belakang, ditemukan jendela yang sudah dibongkar paksa. Anggota Kepolisian pun masuk ke dalam dan mendapati ada orang yang kemudian diketahui bernama Ro. 
			  &quot;Di situ, Ro diingatkan agar tidak bergerak. Ro saat itu ada di tangga mau turun dari lantai dua,&quot; jelasnya. 
			  Meski sudah disuruh berhenti, Ro malah menyerang anggota Polres Singkawang. Terjadilah perkelahian yang mengakibatkan keduanya jatuh dari tangga. 
			  &quot;Saat terjadinya perkelahian, diketahui jika Ro membawa tas yang berisi alat-alat untuk mencongkel. Ada obeng, sangkur dan sebagainya,&quot; jelas Kapolres. 
			  Sebelumnya diberitakan, saudara kandung Wakil Wali Kota Singkawang, Abdul Mutalib, Ro (37) meninggal dunia setelah menjalani perawatan intensif di ICU RSUD Abdul Azis, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelum dirawat di ICU, Ro terlibat perkelahian dengan polisi. 
			 
		 
		 
			  Seorang perempuan asal Melbourne berusia 37 tahun membenarkan bahwa ia telah mengaku sebagai polisi untuk memeras pamannya senilai lebih dari 12.000 dolar (atau setara Rp 120 juta). 
			  Pengadilan di negara bagian Victoria mendengar bahwa Lydia Vonja, dari daerah Maidstone, menarget pamannya karena ia tahu sang paman punya uang, bisa jadi &quot;sasaran empuk&quot; dan tergolong orang yang taat hukum. 
			  Tindakan Lydia digambarkan oleh hakim Bill Stuart sebagai tindakan yang ‘sangat kejam’. 
			  Lydia, seorang pecandu heroin dan pengguna sabu kristal, mengaku bersalah atas satu tuduhan pemerasan dan dua pelanggaran uang jaminan. 
			  Seorang perempuan di Melbourne mengaku sebagai polisi untuk menipu pamannya. 
			  Pengadilan mendengar, paman Lydia yang berusia 59 tahun itu dan tinggal dengan ibunya- yakni nenek Lydia - menderita skizofrenia paranoid dan &quot;mudah dimanipulasi&quot;. 
			  Lydia pertama kali menghubungi sang paman pada bulan Desember tahun lalu, berpura-pura menjadi seorang polisi dan memintanya untuk menempatkan 200 dolar (atau setara Rp 2 juta) dalam kotak surat untuk denda yang belum ia bayar. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGKAWANG - Saudara kandung Wakil Wali Kota Singkawang, Abdul Mutalib, Ro (37) meninggal dunia setelah menjalani perawatan intensif di ICU RSUD Abdul Azis, Kamis (6/8/2015). 
			  Bungsu dari tujuh saudara ini pada sore hari langsung dimakamkan tak jauh dari kediamannya. 
			  Sebelum dirawat di ICU, Ro terlibat perkelahian dengan polisi. Dirinya saat itu berada di Sekretariat DPC PKB Singkawang, Jl Firdaus. 
			  Kapolres Singkawang, AKBP Agus Triatmaja menepis isu terjadinya penganiayaan terhadap Ro. Menurutnya kabar tersebut tidak benar. 
			  &quot;Nanti akan dibuktikan oleh visum dokter. Dari visum kita akan ketahui apakah itu akibat penganiayaan atau terjatuh,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Ketua Komisi II DPR RI Rambe Kamarulzaman membantah bahwa anggotanya yang berinisiatif untuk mengajak Gubernur Lampung Ridho Ficardo untuk merokok saat kunjungan Komisi II ke kantor Gubernur Lampung pada Selasa (4/8/2015). Menurut dia, Ridholah yang langsung merokok dalam pertemuan itu sehingga anggota Komisi II ikut merokok. 
			  &quot;Jadi, Pak Gubernur langsung merokok, ada anggota yang izin, 'Pak Gubernur, boleh merokok ya di ruangan ini?'&quot; kata Rambe di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  [BACA: Rapat dengan Gubernur, Anggota DPR Minta Izin Merokok di Ruangan Ber-AC] 
			  Mendengar hal tersebut, lanjut Rambe, Ridho pun langsung mengizinkan semua anggota Komisi II yang hadir untuk merokok di ruang kerjanya yang ber-AC itu. Di sana juga, kata dia, sudah tersedia sejumlah asbak untuk digunakan sebagai tempat abu rokok. 
			  &quot;Pak Henry Yosodiningrat yang ngomong (minta izin merokok),&quot; ucap Rambe. 
			  Rambe pun menganggap sikap anggota Komisi II ini merupakan hal yang wajar dan tak perlu dibesar-besarkan.  Meski Lampung sudah memiliki Pergub Kawasan Tanpa Rokok, inisiatif awal datang dari Gubernur sebagai tuan rumah. 
			  &quot;Pak Gubernur kan memang anak muda begitu, dia perokok, dan suasana di ruangannya juga memang santai begitu,&quot; ucap politisi Partai Golkar ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, M Zainal Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Marthika Triana (31), oknum PNS pada Badan Pelayanan dan Perijinan Terpadu (BPPT) Kota Semarang, menjalani sidang tuntutan atas dugaan penipuan bermodus program tabungan koperasi DPR RI di Pengadilan Negeri (PN) Semarang, Kamis (6/8/2015). 
			  Wanita yang akrab disapa Triana atau Ria itu, didampingi penasehat hukumnya, Nico Pamenang. Triana nampak terdiam saja sembari menyilangkan jari-jari tangannya saat mendengar tuntutan jaksa. 
			  Dalam sidang yang dipimpin hakim Siti Jamzanah itu, jaksa penuntut umum (JPU) Kejari Semarang, Danang Suro Kusumo menilai Triana telah terbukti melanggar pasal 378 KUHP tentang Penipuan. 
			  Danang meminta majelis agar menjatuhkan hukuman pidana penjara kepada Triana selama 3 tahun. 
			  &quot;Menuntut terdakwa, Marthika Triana dengan hukuman selama 3 tahun penjara dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dan diwajibkan bagi terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp 2.500,&quot; kata Danang, dalam tuntutannya. 
			  Atas perbuatan terdakwa Triana, Danang menuturkan, telah merugikan sebanyak 40 orang korban yang menabung. Dari total uang tabungan yang disetorkan, Triana dinilai menggelapkan dana sebanyak Rp 1,124 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG- Kecelakaan terjadi di gardu tol Muktiharjo, Gayamsari, Kota Semarang, Kamis (6/8/2015) pagi sekitar pukul 08.30. 
			  Mobil Suzuki Ertiga menabrak truk pengangkut sapi yang saat itu sedang membayar retribusi tol di gardu tol Muktiharjo. 
			  Supir Ertiga, merupakan seorang purnawirawan polisi, Kombes Pol (Purn) Ewo Mulyono, tewas di lokasi kejadian. 
			  Kanit Laka Satlantas Polrestabes Semarang, AKP Baihaqi, menuturkan, dari hasil olah tempat kejadian perkara, tidak ditemukan jejak pengereman dari mobil yang dikendarai korban. 
			  &quot;Diduga mobil (Ertiga) melaju kencang, tidak ada jejak pengereman,&quot; kata Baihaqi, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Mobil Ertiga melaju dari arah Kaligawe ke gardu tol Muktiharjo. Di gardu tol, saat itu berhenti sebuah truk pengangkut sapi yang sedang membayar retribusi. 
			  Mobil korban melaju kencang dan menghantam bagian belakang truk kemudian nyungsep di bawah body truk. &quot;Mobil Ertiga menghantam bagian belakang truk,&quot; katanya. 
			  Menurut Baihaqi, saat itu korban berkendara seorang diri hendak ke arah timur Kota Semarang dari rumahnya di daerah Kokrosono, Semarang Barat. 
			  &quot;Masih didalami seperti apa, saat kejadian posisi truk sedang berhenti bayar retribusi, jadi tidak lantas membenarkan atau menyalahkan posisi truk,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Kapolres Garut Ajun Komisaris Besar Arif Rachman mengatakan, berdasarkan hasil otopsi, ada tanda kekerasan pada jenazah Hayriantira (37). Salah satunya yakni di bagian leher. 
			  &quot;Saat dilakukan otopsi jenazah ini ada dugaan awal kekerasan di leher sampai kepala,&quot; kata Arif di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Selain itu, hasil otopsi juga menunjukkan temuan lain, salah satunya kematian karena kehabisan nafas. Kehabisan nafas tersebut disebabkan bekapan salah satu benda dari luar. 
			  &quot;Untuk itu di ruangan ini bantal, seprai, disita. Menurut keterangan tersangka. korban dibekap oleh bantal,&quot; kata Arif. 
			  AK alias AW (38) pembunuh Hayriantira menjalani pra rekonstruksi di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. AK mulai memperagakan saat pembunuhan. Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. 
			  Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor polisi pada April 2015. Sebelum hilang, Hayriantira adalah pegawai perusahaan telekomunikasi. 
			  Setelah ditelusuri, akhirnya Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. Saat ini motif AK diketahui, yakni karena persoalan pribadi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Vania Putri 
			  TRIBUNNEWS.COM- Terjadi ledakan bom bunuh diri di sebuah masjid di kota Abha, Arab Saudi, Kamis (6/8). Teror bom yang mengguncang Abha ini menewaskan 17 orang. 
			  Ledakan itu terjadi saat jamaah sedang melakukan shalat di masjid kota Abha. Belum ada keterangan lebih lanjut mengenai motif bom bunuh diri ini. Namun, hal ini dipastikan merupakan aksi kelompok teroris. 
			  Kementerian Dalam Negeri menyampaikan kemungkingkan masih ada korban lainnya. Korban kebanyakan adalah anggota SWAT (Special Weapons and Tactics) atau pasukan khusus Abha. 
			  Sebelumnya ledakan seperti ini pernah terjadi dan menyasar anggota pasukan khusus SWAT yang sedang bertugas menjaga keamanan wilayah. Menurut kementerian masih terlalu dini menyatakan siapa otak dibalik serangan ini. 
			  Pemerintah Arab Saudi telah siaga menghadapi serangan kelompok jihadis Negara Islam (ISIS), karena sebelumnya telah membunuh polisi dan membantai anggota komunitas Syiah minoritas bulan Mei lalu. (tribunjateng/indiatimes) 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ajang balap MotoGP 2015 akan memasuki seri ke-10 di Indianapolis, Amerika Serikat, 7-9 Juli 2015. Pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, selalu menjadi juara dari dua kali balapan MotoGP di Indianapolis (2013 dan 2014). 
			  Sebelum GP Indianapolis, para pebalap mendapat jeda rehat hampir satu bulan. Beberapa pebalap, termasuk Marc Marquez, sempat menggelar ujicoba setelah menjalani seri kesembilan di Jerman, pertengahan Juli. 
			  &quot;Senang rasanya bisa beristirahat sejenak sebelum memulai paruh kedua. Setelah menjalani tes di Misano saya menjalani liburan singkat dengan teman-teman selama sepekan,&quot; tutur Marc Marquez di situs Crash. 
			  &quot;Setelah menjalani liburan, kami langsung mempersiapkan diri menghadapi balapan di Indy. Saya senang balapan di daratan Amerika. Saya juga terkesan dengan antusiasme para fans di sana,&quot; ujarnya. 
			  Sebelum naik ke MotoGP, Marc Marquez juga sudah pernah menang dua kali di Indianapolis, yakni di kelas Moto2 pada 2011 dan 2012. 
			  Ambisi MMarc arquez untuk menang di Indianapolis semakin besar karena Honda tengah berburu kemenangan ke-700 di semua kelas. 
			  Sejauh ini, pabrikan asal Jepang itu telah mengoleksi 698 kemenangan. Dua kemenangan di Moto3 dan MotoGP akhir pekan ini akan menggenapi sukses mereka menjadi pabrikan pertama yang mampu meraih 700 kemenangan grand prix. 
			  &quot;Saya senang dengan lintasan Indy. Lintasannya bisa menyulitkan dengan perubahan aspal yang dilakukan, tetapi seperti biasa, kami akan bekerja keras sejak Jumat, dan kembali ke ritme kami secepat mungkin,&quot; tutur pebelap berusia 22 tahun itu. 
			  GP Indianapolis akan dimulai dengan sesi latihan bebas pertama pada Jumat (7/8/2015) pagi waktu setempat (malam WIB). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEKAYU — Rusadi (40) warga Dusun I, Desa Kerta Jaya, Talang Celup, Kecamatan Sungai Keruh, Kabupaten Musi Banyuasin (Muba) kini menjadi buronan Polres Muba. 
			  Dia diduga telah menggauli anaknya sebanyak 16 kali selama 2 tahun. 
			  Peristiwa itu selalu terjadi ketika pelaku mengajak anaknya untuk menginap di kebun, sementara ibunya di kampung. 
			  Terbongkarnya rahasia ayah bejad tersebut, berkat tetangga yang sering melihat Bunga dipukuli oleh sang ayah. 
			  Tak tega dan kasihan, tetangga tersebut melaporkan kejadian itu kepada sang Sam, ibu korban. 
			  Mendapatkan laporan dari tetangganya, ibu korban langsung menemui anaknya, setelah didesak, Bunga mengaku sudah digauli oleh sang ayah selama dua tahun. 
			  Bagaikan petir menyambar di siang bolong, Sam tidak terima dengan perbuatan sang suami, yang tega menggauli anak kandungnya sendiri. Sang ibu langsung melaporkan suaminya ke Polres Muba. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara dunia Jerman turun satu strip ke urutan ketiga pada daftar terbaru ranking FIFA yang dirilis pekan ini karena digeser oleh Belgia yang sebelumnya ada di peringkat tersebut. Argentina, yang bulan lalu gagal di final Copa America, masih bertahan di posisi teratas. 
			  Belanda terpeleset jauh sampai tujuh titik ke posisi ke-12. Kolombia tetap bertahan di peringkat keempat, diikuti oleh Brasil, Portugal, Romania, Inggris dan Wales, yang naik satu strip. Juara Copa America, Cile, juga naik satu peringkat ke posisi ke-10, begitu juga Spanyol, yang berada di urutan ke-11. 
			  Amerika Serikat naik lima posisi ke urutan ke-29, meski dikalahkan Jamaika di semifinal Piala Emas lalu. Australia turun dua titik ke posisi ke-61. 
			  Iran, yang menempati posisi tertinggi dari zona Asia (AFC), hanya mampu berada di urutan ke-41. Mereka mengalahkan Korea Selatan (54) dan Jepang (56) serta Australia (61). 
			  Bagaimana dengan Indonesia? Negara yang kompetisinya sedang &quot;mati&quot; akibat kisruh antara PSSI dan pemerintah ini terdampar di urutan ke-165, turun satu strip dari sebelumnya. Indonesia masih kalah dari Myanmar, Timor Leste dan Bhutan, yang tepat berada di atasnya, tetapi unggul atas Malaysia yang menempati peringkat ke-168. 
			  - Berikut daftar 20 besar peringkat FIFA: 
			  1. Argentina (1)2. Belgia (3)3. Jerman (2)4. Kolombia (4)5. Brasil (6)6. Portugal (7)7. Rumania (8)8. Inggris (9)9. Wales (10)10. Cile (11)11. Spanyol (12)12. Belanda (5)13. Kroasia (14)14. Slovakia (15) sama dengan Austria (15)16. Italia (17)17. Swiss (18)18. Uruguay (13)19. Aljazair (19)20. Ceko (20) 
			  165. Indonesia (164) 
			 
		 
		 
			  Wacana perubahan aturan penggunaan biaya perjalanan dinas yang didanai wajib pajak berpotensi menguntungkan jajaran kabinet pemerintah yang memiliki akses menggunakan pesawat milik AU Australia.  
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Hari Susmayanti 
			  TRIBUNNEWS.COM, GUNUNGKIDUL - Kepala Unit Pelaksana Teknis ( UPT) Pemadam Kebakaran Gunungkidul, Diyono meminta masyarakat untuk meningkatkan kewaspadaan terjadinya kebakaran. 
			  Sebab, selama musim kemarau ini sangat rawan terjadi kebakaran baik lahan maupun pemukiman. 
			  Data dari UPT PKG, hingga pertengahan tahun 2015, setidaknya sudah terjadi 12 kali kebakaran. Seluruhnya menimpa bangunan rumah milik warga. 
			  Sementara untuk tahun 2014, terjadi 32 kasus kebakaran, dengan rincian kebakaran lahan sebanyak sembilan kali dan kebakaran bangunan sebanyak 23 kali. Kerugian akibat kebakaran tersebut mencapai Rp 487.500.000. 
			  &quot;Untuk tahun ini, kebarakan lahan masih nihil. Mudah-mudahan tidak terjadi,” katanya, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Diyono, selama musim kemarau ini potensi kebakaran cukup tinggi, terutama lahan hutan jati maupun tanaman tebu. Sebab, banyak daun kering yang berserakan sehingga sangat mudah terbakar. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Duel Barcelona versus AS Roma dalam laga pramusim bertajuk Piala Joan Gamper menjadi momen pertemuan dua superstar kedua kubu, yakni Lionel Messi dan Francesco Totti. 
			  Bentrokan Barcelona kontra AS Roma berlangsung di Camp Nou, Kamis (5/8/2015). Lionel Messi tampil gemilang dengan mencetak satu gol. 
			  Selepas laga, Lionel Messi langsung mengajak Francesco Totti foto bersama. Tanpa mengenakan baju, dua pesepakbola top tersebut berpose sambil memamerkan tubuh kekar mereka. 
			  Duel berakhir dengan kemenangan Barca 3-0. Selain Messi, pencetak gol lainnya adalah neymar dan Ivan Rakitic. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT -  Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Hayriantira (37) alias Rian, merupakan orang yang dekat dengan keluarga Rian. Dia telah mengenal keluarga itu sejak SMP.‬ 
			  Agung Ari Wibowo, adik Rian mengatakan Andy merupakan teman kakak tertua mereka yang bernama Ririn. ‪Sejak itu, Andy dikenal keluarga korban. Dia dikenal sebagai paranormal atau ahli pengobatan alternatif. 
			  &quot;Dia mengaku bisa mengobatin,&quot; ujar Agung ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015).‬ 
			  Berawal hubungan 'dokter' dan 'pasien', Rian menjadi dekat dengan Andi. Rian sering mengeluh sakit di bagian tangan. Selain itu, Rian ingin sembuh dari trauma karena bercerai dengan suaminya, Dian pada awal tahun 2014. 
			  &quot;Kakak berobat ke Andi karena mau menyembuhkan trauma,&quot; ujarnya.‬ 
			  Sementara itu, Rukmilah, ibu korban, menganggap, Andy seperti bagian dari keluarga. Oleh karena itu, dia tak menyangka Andy tega menghabisi nyawa anaknya. 
			  &quot;Dia sudah dianggap keluarga. Kami keluarga harap dia dihukum seberatnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Prarekonstruksi kasus pembunuhan Asisten Presiden Direktur XL Axiata, Hayriantira (37), digelar di lokasi kejadian, Kamis (6/8) petang. 
			  Tersangka pembunuh, AW (36), memperagakan 34 adegan upayanya membunuh korban di Hotel Cipaganti Cipanas Garut, di kamar nomor 5. 
			  Prarekonstruksi ini mendapat pengawalan ketat Polres Garut dan dihadiri puluhan wartawan. 
			  Keluarga korban yang juga berada di hotel yang sama sempat emosi saat tersangka mendatangi lokasi kejadian. 
			  Kapolres Garut AKBP Arif Rachman mengatakan kasus ini bermula saat Polres Garut menemukan sesosok mayat perempuan mengambang di bak rendam air panas, 31 Oktober 2014. 
			  Saat itu, penjaga Hotel Cipaganti menemukan kejanggalan pada kamar nomor 5 karena penyewanya tidak kunjung check out. 
			  &quot;Kemudian kami masuk ke kamar dan menemukan korban dalam kondisi membengkak. Kami pun mendapat rekaman CCTV yang menunjukkan bahwa tersangka dan korban masuk ke kamar tersebut,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Barcelona, Javier Mascherano, mengaku sangat senang terpilih menjadi salah satu kapten tim pada musim depan. 
			  Pada Selasa (4/8/2015), pemain Barcelona melakukan voting untuk menentukan kapten tim. Andres Iniesta terpilih sebagai kapten utama. Sementara Javier Mascherano didapuk sebagai kapten keempat. 
			  &quot;Sukacita besar. Tidak mudah untuk meraih ini (jabatan kapten) di klub seperti Barcelona, dengan banyak pemain yang diidentifikasi dengan klub dan sejarah klub,&quot; kata Mascherano. 
			  &quot;Aku menghargai kepercayaan ini tetapi tergantung pendapat kapten,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), merupakan orang yang dekat dengan keluarga Rian. Dia telah mengenal keluarga itu sejak SMP.‬ 
			  Agung Ari Wibowo, adik Rian mengatakan Andy merupakan teman kakak tertua mereka yang bernama Ririn. ‪Sejak itu, Andy dikenal keluarga korban. Dia dikenal sebagai paranormal atau pengobat alternatif. 
			  &quot;Dia mengaku bisa mengobatin,&quot; ujar Agung ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015).‬ 
			  Berawal hubungan 'dokter' dan 'pasien', Rian menjadi dekat dengan Andi. Rian sering mengeluh sakit di bagian tangan. Selain itu, Rian ingin sembuh dari trauma karena bercerai dengan suaminya, Dian pada awal tahun 2014. 
			  &quot;Kakak berobat ke Andi karena mau menyembuhkan trauma,&quot; ujarnya.‬ 
			  Sementara itu, Rukmilah, ibu korban, menganggap, Andy seperti bagian dari keluarga. Oleh karena itu, dia tak menyangka Andy tega menghabisi nyawa anaknya. 
			  &quot;Dia sudah dianggap keluarga. Kami keluarga harap dia dihukum seberatnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Hukum dan HAM Amir Syamsuddin angkat bicara mengenai pasal penghinaan kepada presiden. Pihak Istana‎ menyebut ‎ draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). 
			  Ia meminta pemerintah saat ini tidak melempar pernyataan bahwa pasal tersebut merupakan warisan era Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Amir mengatakan Mantan Menteri Kehakiman Muladi bersama Andi Hamzah yang merancang RUU KUHP. 
			  &quot;Jangan ada pro kontra dianggap itu warisan pemerintahan SBY. Saya tidak pernah mengatakan itu warisan pemerintah sebelum SBY,&quot; kata Amir ketika dikonfirmasi wartawan, Kamis (6/8/2015). 
			  Politikus Demokrat itu mengatakan wajar adanya perlindungan kepada kepala negara. Ia pun mempertanyakan alasan melemparkan pasal tersebut kepada pemerintahan SBY. 
			  &quot;Kaji dulu baik baik. Tak perlu mencari popularitas. Apa tidak wajar kita berikan satu perlindungan? Kita lihat lah, era SBY yang pakai kerbau segala macam. Tenang saja. Tidak perlu jadi heboh,&quot; tuturnya. 
			  Amir mengatakan pasal tersebut tidak dirancang khusus untuk menyenangkan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). &quot;Rancangan sudah berjalan dari pemerintahan sebelumnya. Tanya Profesor Muladi. Dia ketua, dan dia bekerja di beberapa presiden. Tidak ujuk-ujuk lahir di era kami,&quot; katanya.‎Sebelumnya diberitakan, Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki menjelaskan, draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden SBY. Namun, saat itu pembahasannya belum tuntas. 
			  &quot;Putusan MK kan tahun 2006. Kemudian pemerintahan SBY usulkan 2012, tapi tidak tuntas pembahasannya, sehingga dikembalikan lagi pada pemerintah. Lalu oleh Menkum HAM sama DPR diputuskan untuk masuk dalam prolegnas tahun 2015. Jadi secara substansi sebenarnya hampir sama dengan yang diusulkan pemerintahan lalu,&quot; kata Teten. 
			  Menurut Teten, revisi KUHP soal pasal penghinaan presiden tengah disusun agar lebih matang. Dengan tujuan hasil revisi ini memberikan interpretasi penegakan hukum yang lebih jelas. 
			  &quot;Kalau sekarang yang di KUHP itu pasal karet, siapa pun bisa dikenakan tergantung interpretasi penegak hukum. Kalau yang di RUU yang baru itu pasalnya lebih tegas,&quot; imbuhnya.‎ 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) menyurati Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) terkait dengan permohonan untuk tidak diterbitkan izin keramaian pada berbagai penyelenggaran keolahragaan PSSI. 
			  &quot;Saya dapat info seperti itu dari Biro Hukum, di mana suratnya sekadar pemberitahuan bahwa Kemenpora sedang banding,&quot; kata Deputi V Bidang Harmonisasi dan Kemitraan Kemenpora, Gatot S Dewa Broto seperti dikutip dari Antara, Kamis (6/8/2015). 
			  Surat Kemenpora ke Kapolri tertanggal 29 Juli ditandatangani oleh Sesmenpora Alfitra Salamm atas nama Menteri Pemuda dan Olahraga. 
			  Surat tersebut juga ditembuskan kepada Kepala Badan Intelijen Keamanan Mabes Polri serta Sekretaris Kementerian PMK. 
			  Pada surat dengan nomor 02574/Menpora/VII/2015 itu pihak Kemenpora menjelaskan jika proses hukum yang melibatkan PSSI masih berjalan, meski pada persidangan di PTUN beberapa waktu yang lalu telah mengabulkan gugatan dari induk organisasi sepakbola Indonesia itu. 
			  Sebagai implikasi hukum atas putusan PTUN tingkat pertama tersebut, Kemenpora telah menempuh upaya hukum banding pada Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara (PTTUN) Jakarta sebagaimana dibuktikan dengan akta permohonan banding dengan nomor 19/G/2015/PTUN-JKT per tanggal 14 Juli. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR- Ketua Umum PP Muhammadiyah periode 2015-2020, Dr Haedar Nashir mengakui tak akan membuat partai politik pada periode ini. 
			  &quot;Saya kira sudah jelas di lagu Muktamar Muhammadiyah ke 47, itu sudah jelas. Dalam liriknya Dari Makassar ke Makassar khittah jadi pegangan dasar,&quot; kata Haedar di Menara Iqra, Kampus Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin, Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Headar meyakini selama ini sempat bermunculan isu partai politik sebelum Muktamar Muhammadiyah. 
			  &quot;Kita tak akan punya amal usaha politik dan Muhammadiyah dan tak berafiliasi dengan Partai politik manapun, tak mempunyai partai utama dan tidak ada dalam strutural politik,&quot; katanya. 
			  Haedar pun mendorong institusi untuk dan mejelis Hikmah dan Kebijakan Publik untuk membahas partai dan kader yang mau masuk partai. (*) 
			 
		 
		 
			  Wisnu Nova Wistowo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ivan Rakitic enggan melebih-lebihkan kontribusinya untuk Barcelona. Bagi ia setiap pertandingan dan gol spesial. Barcelona berhasil mempertahankan trofi Joan Gamper setelah memetik kemenangan 3-0 atas AS Roma, Rabu (5/8/2015). 
			  Ivan Rakitic terpilih sebagai man of the match di pertandingan tersebut. Ivan Rakitic mencetak gol pemasti kemenangan Blaugrana secara spektakuler. Dua gol lain diciptakan Neymar dan Lionel Messi. 
			  &quot;Kami harus terus bekerja dengan baik namun ini kemenangan penting. Kami masih tetap punya banyak yang perlu dilakukan dengan versi ini,&quot; kata Ivan Rakitic. 
			  &quot;Kami akan terus bekerja untuk terus berkembang. Kami memiliki teknik bagus dan kami senang. Sebuah kehormatan mengenakan seragam ini. Setiap pertandingan spesial. Setiap gol spesial,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Prarekonstruksi kasus pembunuhan Asisten Presiden Direktur XL Axiata, Hayriantira (37), digelar di lokasi kejadian, Kamis (6/8).  
			  Tersangka pembunuh, AK, memperagakan kembali upayanya membunuh korban di Hotel Cipaganti Cipanas kamar nomor 5. 
			  Prarekonstruksi ini mendapat pengawalan ketat aparat Polri dan dihadiri puluhan wartawan. 
			  Keluarga korban yang juga berada di hotel yang sama sempat emosi saat tersangka mendatangi lokasi kejadian. 
			  Rencana sebelumnya, Polres Garut akan membongkar makam korban di TPU Cibunar di Tarogongkidul sore hari ini. 
			  Namun mengingat prarekonstruksi baru dilaksanakan petang, pembongkaran makam akan dilakukan esok hari. 
			  Sebelumnya diberitakan, Hayriantira tewas dibunuh oleh teman dekatnya, AK. 
			  Awalnya keluarga mengira Hayriantira hilang pada November 2014 sehingga terus mencarinya melalui teman-teman dekatnya. 
			  Setelah dilaporkan ke Polda Metro Jaya pada April 2015, terungkap bahwa Hayriantira tewas dibunuh. (Sam) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Hamonangan Laoly melakukan kunjungan kerja ke Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Kamis (6/8/2015). 
			  Menkumham dan rombongan tiba di Bandara Depati Amir, Pangkalpinang, Bangka sekitar pukul 16.35 WIB dengan menumpang pesawat Garuda Indonesia. 
			  Kehadiran Menkumham disambut Gubernur Bangka Belitung, Rustam Effendi, Sekda Babel, Syahrudin, Kapolda Babel, Brigjen Pol Gatot Subiyaktoro, Danlanal Babel, Kolonel Laut (P) Hendra Kusuma, Danrem 045 Gaya, Kolonel Inf Murlim Mariadi, serta FKPD Babel lainnya. 
			  Juga turut menyambut, Kepala Kanwil Kemenkumham Babel, Ibnu Choldun serta para Kepala Divisi dan Kepala UPT jajaran Kanwil Kemenkumham Babel. 
			  Yasonna Laoly disambut tarian sambutan di depan pintu masuk kedatangan VIP Bandara Depati Amir. 
			  Sekitar 15 menit kemudian, sekira pukul 16.50 WIB, rombongan Menkumham menuju ke Novotel Bangka. 
			  Dalam kunjungan kerjanya selama dua hari, Kamis dan Jumat (6-7 Agustus 2015), rencananya Yasonna Laoly akan melakukan peresmian Desa Sadar Hukum, Provinsi Babel Berbudaya dan Masyarakat Berbasis HAM. 
			  Rombongan Menkumham, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 19.00 WIB dijamu makan malam oleh Gubernur Babel di Mahligai Rumah Dinas Gubernur Provinsi Kepulauan Babel di Pangkalpinang. 
			  Adapun beberapa kegiatan peresmian akan dilaksanakan pada Jumat (7/8/2015), dimulai sekitar pukul 08.00 WIB, di Kantor Gubernur Provinsi Kepulauan Babel di Pangkalpinang.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Kuburan Hayriantira (37) akan dibongkar pada Jumat (7/8/2015) dan Sabtu (8/8/2015). 
			  Kapolres Garut, AKBP Arif Rachman, mengatakan jenazah Hayriantira dikuburkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar. 
			  &quot;Itu tempat pemakaman umum untuk jenazah tanpa nama,&quot; ucap Arif kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com disela proses pra rekonstruksi di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Arif, pembongkaran kuburan bukan lagi untuk otopsi korban. 
			  &quot;Kalau otopsi sudah selesai. Bahkan sampel DNA sudah kami ambil sejak jenazah korban ditemukan pada 31 Oktober 2014 lalu,&quot; kata Arif. 
			  Makanya, kata Arif, pembongkaran lebih untuk keluarga korban yang hendak memindahkan pemakaman Hayriantira. 
			  Penulis: Theo Yonathan Simon Laturiuw 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Tersangka AK alias AW (38) meninggalkan Hayriantira, mantan pegawai perusahaan telekomunikasi setelah tewas dibekap. 
			  Jenazah diletakkan di dalam kolam rendam air panas yang terdapat di kamar mandi nomor 5 di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat dalam keadaan terkunci pada Kamis (30/10/2015) sore. 
			  &quot;Kuncinya saya bawa. Dimasukan ke tasnya dia,&quot; kata AK di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Tas tersebut berisi seluruh pakaian milik Hayriantira selain pakaian dalam yang ditinggal di dalam kamar. 
			  Selain itu, AK juga berusaha menghilangkan jejak dengan mengambil seluruh barang-barang milik Hayriantira, mulai dari telepon genggam, ATM dan lainnya. 
			  Setelah memasukkan seluruh barang Hayriantira, AK pun membuangnya. Tak jelas di mana ia membuang barang tersebut, namun ia hanya mengingat bahwa dibuang di sebuah terminal besar di Garut, Jawa Barat. 
			  Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor polisi pada April 2015. 
			  Setelah ditelusuri, akhirnya Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. Saat ini motif AK diketahui, yakni karena persoalan pribadi.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Asisten Presiden Direktur XL Axiata Hayriantira (37) tercatat telah mengajukan cuti sebelum hilang. 
			  Hal itu dituturkan Vice President Corporate Communication XL Axiata Turina Farouk setelah mencari tahu keberadaan Hayriantira pada November 2014 lalu. 
			  &quot;Bu Rian (sapaan Hayriantira) ambil cuti di minggu keempat bulan Oktober. Makanya, kami awalnya tidak heran kalau Bu Rian tidak ada kabar, mungkin karena lagi cuti. Tapi, setelah lewat masa cuti, ini Bu Rian tidak kelihatan lagi di kantor sampai berbulan-bulan,&quot; kata Turina, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Turina, tata cara pengambilan cuti tidak bisa mendadak. 
			  Pihak yang bersangkutan harus mengajukan cuti ke perusahaan dari jauh-jauh hari agar bisa dimasukkan ke sistem. 
			  Hal yang sama berlaku bagi Hayriantira. 
			  Dengan kata lain, Hayriantira telah merencanakan cuti tersebut dari lama hingga akhirnya dia menghilang dan ditemukan meninggal dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Kelima siswa SMK dan MTs di Kota Semarang membuat geram Kapolsek Gayamsari, Kompol Dili Yanto, Kamis (6/8/2015). 
			  Saat mereka diminta menghafal Pancasila, tak ada satu pun yang bisa melafalkan dengan benar kelima sila tersebut. 
			  Meski Kapolsek geram, namun beberapa polisi dan wartawan yang berada di lokasi saat itu tertawa terbahak mendengar kelima pelajar ini tidak hafal Pancasila dan lagu kemerdekaan 17 Agustus. 
			  &quot;Pancasila, satu, persatuan Indonesia,&quot; teriak siswa bernama F di hadapan Kapolsek Gayamsari, Kompol Dili Yanto. 
			  Mendengar itu, Dili bergegas menghentikan F dan memintanya mengulang kembali. 
			  &quot;Sila pertama saja salah, ulangi,&quot; kata Kapolsek. Meski diulang berkali kali, namun F tetap tidak bisa melafalkan Pancasila dengan benar. 
			  Hal yang sama juga dirasakan siswa kembar bernama H. Kedua H ini juga tidak bisa menyanyikan lagu 17 Agustus. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Dr Haedar Nashir baru saja terpilih jadi Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Muhammayah periode 2015-2020 pada Muktamar ke-47 Muhammadiyah yang sedang berlangsung di Balai Sidang Kampus Unismu Makassar provinsi Sulawesi Selatan, Kamis (6/8/2015), malam. 
			  Usai terpilih, Haedar memberikan keterangan pers. Dia bicara banyak hal termasuk kemungkinan Muhammadiyah mendirikan partai politik. 
			  BACA JUGA: Profil Singkat Haedar Nashir 
			  Kata Haedar, Muhammadiyah tak akan membuat partai politik pada periode ini. 
			  &quot;Saya kira sudah jelas di lagu Muktamar ke-47 Muhammadiyah, itu sudah jelas. Dalam liriknya Dari Makassar ke Makassar khittah jadi pegangan dasar,&quot; kata Haedar di Menara Iqra, Kampus Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin, Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Headar meyakini selama ini sempat bermunculan isu partai politik sebelum Muktamar Muhammadiyah. 
			  &quot;Kita tak akan punya amal usaha politik dan Muhammadiyah dan tak berafiliasi dengan partai politik manapun, tak mempunyai partai utama dan tidak ada dalam strutural politik,&quot; katanya. 
			  Haedar pun mendorong institusi untuk dan mejelis Hikmah dan Kebijakan Publik untuk membahas partai dan kader yang mau masuk partai. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Tersangka AK alias AW (38) menjalani pra rekonstruksi dalam kasus pembunuhan mantan asisten presiden direktur perusahaan telekomunikasi Hayriantira (37) di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Pra rekonstruksi tersebut dikawal Unit 1 Jatanras Polda Metro Jaya, Inafis Polda Metro Jaya, dan Polres Garut. 
			  AK dan Hayriantira diketahui datang pada sore hari ke Hotel Cipaganti pada Kamis (30/10/2014). 
			  Keduanya langsung beraktivitas masing-masing. Hayriantira langsung menonton televisi sambil merebahkan badannya di kasur dan AK duduk di kursi di dekat tempat tidur. 
			  Tak berselang lama, dari penuturan AK, Hayriantira mengajak untuk berhubungan intim. Namun, ajakan tersebut ditolak oleh AK. 
			  AK menolak karena takut tidak memuaskan Hayriantira. Sebab saat itu kondisi tubuhnya tidak fit sehingga tidak dapat melakukan hubungan intim. 
			  Mendengar alasan tersebut, menurut AK, Hayriantira langsung menyebut kata-kata soal kejantanan, sebab tidak bisa berhubungan badan dengannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat ini sudah jarang orang dewasa yang menulis dengan tangan. Bahkan orang yang menyebut dirinya penulis pun lebih banyak &quot;menulis&quot; dengan memencet papan ketik di komputer atau gadget. 
			  Menulis dengan pensil atau pulpen saat ini memang semakin jarang dilakukan. Anda mungkin termasuk orang yang mengeluh tulisan tangannya menjadi tak keruan akibat frekuensi menulisnya semakin berkurang. 
			  Yang menarik, sekarang ini sudah mulai banyak tempat kursus menulis. Ya, kegiatan menulis dengan tangan kini sudah naik level menjadi semacam seni. 
			  Menulis juga diklaim memiliki banyak manfaat positif bagi anak. Menulis akan meningkatkan kreativitas, kemampuan berpikir kritis, meningkatkan kepercayaan diri, dan kemampuan membaca. 
			  Walau begitu menurut Karin James, psikolog dari India University yang banyak meneliti perkembangan otak anak usia dini, manfaat menulis ternyata tidak &quot;sedahsyat&quot; itu. 
			  Misalnya saja jika disebut menulis akan meningkatkan kreativitas. James mengatakan sangat sulit mengukur kreativitas. 
			  &quot;Bagaimana kita mengartikan kreatif. Ini sangat bergantung pada individu, usia, konteks, sosial, dan akademis,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Toko 'Semesta Computer' di Jalan Puger, Demaan, Kudus, Jawa Tengah dibobol kawanan pencuri, Kamis (6/8/2015). 
			  Aksi pencurian tersebut pertama kali diketahui oleh sang pemilik toko, Muhaimin (29), warga Desa Sidorekso, Kecamatan Kaliwungu, Kudus. 
			  Kala itu, sekitar pukul 09.00 WIB, Muhaimin bersama dua karyawannya yakni Nor Fajri Hakim (23) dan Zamroni (25), hendak membuka toko. 
			  Namun, sesampainya di depan pintu, ia kaget mendapati gembok pintu toko miliknya telah rusak. 
			  &quot;Kami segera mengecek ke dalam, kondisinya sedikit berantakan,&quot; kata Muhaimin, saat dimintai keterangan petugas kepolisian dari jajaran Polres Kudus. 
			  Setelah dicek lebih lanjut, menurut dia, uang tunai sebesar Rp 520 ribu dan 11 laptop berbagai merek, yang semula ada di dalam toko telah raib. 
			  &quot;Total kerugian mencapai puluhan juta,&quot; ujarnya. Saat ini kasus tersebut ditangani jajaran Polres Kudus. Polisi segera melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) untuk mencari barang bukti. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Keputusan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) yang melakukan banding terhadap keputusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) yang memenangkan PSSI dinilai oleh praktisi hukum Salmon Siagian akan menjadi percuma.  
			  Pasalnya, gugatan PSSI yang sudah menang hingga dua kali di putusan sela dan putusan PTUN sangat tidak mungkin Menpora bisa menang di banding. 
			  ”Selama hidup saya menjadi pengacara dan berada di dunia hukum, jika hakimnya objektif, maka PSSI tetap akan jadi pemenangnya. Jadi saya harapkan sebaiknya yang dikedepankan oleh pemimpin seperti Menpora jangan pengajuan bandingnya, namun lebih arif dan baik jika segera mengedepankan ke legowoannya dan segera melakukan perdamaian,” ungkap Salmon, Kamis (6/8). 
			  Seperti diketahui, PTUN Jakarta sudah memberikan keputusan final terkait gugatan PSSI ke Menpora, mengenai sanksi administratif atau lebih dikenal sebagai pembekuan terhadap PSSI.  
			  PSSI menanggapi terbitnya SK Menpora nomor 01307 tertanggal 17 April yang ditanda-tangani oleh Imam Nahrawi dengan mengajukan gugatan ke PTUN Jakarta.  
			  Persidangan PTUN dari gugatan PSSI dengan nomor perkara 91/G/2015/PTUN.PTUN-JKT itu secara keseluruhan digelar 12 kali.  
			  Keputusan akhir sidang PTUN yang berkekutan hukum tetap ini memperkuat keputusan sela pada persidangan 25 Mei lalu. Saat itu, PTUN mengeluarkan keputusan sela yang mengabulkan tuntutan yang diajukan oleh PSSI.  
			 
		 
		 
			  Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) merekomendasikan agar Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang waktu pendaftaran pasangan calon kepala daerah selama tujuh hari, dimulai Kamis 6 Agustus 2015. Menanggapi keputusan itu pemerintah akan menunggu perkembangan pelaksanaannya. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada kejadian menarik saat Real Madrid takluk dari Bayern Muenchen dalam turnamen pramusim Audi Cup, Rabu (5/8/2015). Kejadian itu melibatkan dua bintang Real Madrid, Toni Kroos dan Gareth Bale. 
			  Saat Toni Kroos ditarik keluar lapangan pada menit ke-72, Gareth Bale, yang sedang duduk di bangku cadangan, menjulurkan tangannya kepada sang gelandang Jerman. 
			  Yang terjadi berikutnya berada di luar dugaan. Entah disengaja atau tidak, Kroos hanya melintas di depan bangku cadangan tanpa melihat Bale. Bagaimana respons Gareth Bale? Bintang wales itu mencoba bersikap cuek. 
			  Selepas laga yang berakhir dengan kemenangan 1-0 untuk Bayern Muenchen, Gareth Bale memposting foto dirinya dengan Toni Kroos yang sedang tos. 
			   
			  Berikut Video kejadian tersebut: 
			   
			 
		 
		 
			  Nasib Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata Hairyantira (37) yang menghilang sejak November 2014 akhirnya diketahui. Dari hasil penyelidikan polisi, Ryan dinyatakan tewas karena dibunuh kekasihnya Andy Kurniawan (38) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Helikopter Bolgo milik TNI Angkatan Darat yang lagi bertugas di Papua diduga ditembak, Kamis (6/8/2015) pagi. 
			  Sebuah lubang sebesar peluru ditemukan di badan helikopter. Namun, proyektil belum ditemukan. 
			  Kepala Dinas Penerangan TNI AD Brigjen Wuryanto menjelaskan, awalnya helikopter yang dikemudikan Kapten Penerbang I Ketut Adi Saputro didampingi kopilot Letda Penerbang Adam hendak mengantarkan logistik bagi prajurit TNI di Yonif 754 /ENK di Pos Jila Distrik Jila. Heli berangkat dari Timika. 
			  &quot;Pukul 07.55 WIT, heli sudah mendekati lokasi tujuan. Tapi karena cuaca buruk, helikopter tidak berani mendarat,&quot; ujar Wuryanto saat dihubungi Kompas.com, Kamis malam. 
			  Heli sempat berputar-putar di sekitar tujuan untuk mencari celah agar dapat mendarat. Namun, karena cuaca semakin buruk, pilot memutuskan kembali ke Timika. 
			  Saat itulah, pilot dan kopilot merasakan adanya benda yang menghantam badan pesawat sebelah kiri. 
			  Pukul 08.55 WIT, helikopter mendarat di Hanggar Air Fast Timika untuk dicek. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Sunarti (32), warga Dusun Kejambon, Desa Dapur Kejambon, Kecamatan Jombang Kota provinsi Jawa Timur melaporkan Sutrisno (44), suaminya, ke Polres Jombang, Kamis (6/5/2015). 
			  Gara-garanya, dia tak terima kepalanya dihantam batu sebesar genggaman tangan suaminya. Meski tak mengalami luka karena saat itu dia mengenakan helm, namun akibat hantaman itu korban mengaku pusing. 
			  Kasubag Humas Polres Jombang, AKP Gatot Mustofa membenarkan adanya laporan tersebut. Menurutnya kasus kekerasan dalam rumah tangga (KDRT) terjadi pada Rabu (5/8/2015) sekitar pukul 18.30 WIB. 
			  Awalnya Sunarti bermaksud menghadiri acara penarikan arisan yang digelar di rumah warga sedesanya. Karena jarak rumah agak jauh, korban mengendarai motor tentu lengkap dengan helmnya. 
			  Usai kenakan helm, korban pamit suaminya di depan rumah untuk meminta uang Rp 60.000, guna membayar arisan. Mendengar permintaan tersebut, sang suami hanya diam. 
			  Korban mengira perkataannya tak terdengar suami. Dia pun mengulangi perkataannya. Namun dua kali meminta, suami tidak diam. Korban lalu mengulang lagi untuk ketiga kali, dan bahkan kemudian sampai empat kali. 
			  Saat itulah, suaminya terlihat marah. Tanpa diduga, mendadak sang saumi mengambil sebongkah batu sebesar gengaman tangan dan langsung menghantamkanya ke arah kepala korban yang sudah mengenakan helm. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Sebagai salah satu kota tuan rumah atau pelaksana Asian Games XVIII/2018, DKI Jakarta harus bisa mencapai empat sukses.  
			  Yaitu sukses prestasi, sukses penyelenggaraan, sukses administrasi dan sukses secara ekonomi. 
			  Hal ini disampaikan Deputi Gubernur DKI Jakarta Bidang Prestasi dan Pariwisata, Sylviana Murni pada rapat koordinasi dengan KONI Provinsi DKI Jakarta dan Dinar Olahraga dan Pemuda (Disorda) DKI di Gedung KONI DKI, Cempaka Putih, Jakarta Pusat, Kamis (6/8). 
			  Rakornis ini dihadiri hampir seluruh pengurus teras KONI DKI Jakarta, termasuk Ketua Umum KONI DKI Jakarta Drs.Raja Sapta Ervian, SH. M.Hum.      
			  Terkait dengan pencanangan empat sukses tersebut,  pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan mempercepat pembangunan sarana dan prasarana Asian Games XVIII/2018.  
			  Diharapkan akhir 2016 seluruh venue dan atlet village sudah selesai termasuk renovasi Gelora Bung Karno Senayan, Jakarta.  
			  Hingga kini Pemprov DKI Jakarta masih menunggu surat dari Setneg untuk percepatan pembangunan sarana dan prasarana Asian Games tersebut. 
			 
		 
		 
			  Pipit Puspita Rini/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara &quot;American Idol&quot; musim ke-14 (2015), Nick Fradiani, akan membawakan lagu kebangsaan Amerika Serikat pada hari balapan MotoGP Indianapolis, Minggu (9/8/2015). 
			  &quot;Tahun ini sudah sangat luar biasa buat saya, dan kesempatan untuk bernyanyi di Indianapolis Motor Speedway merupakan sensasi lainnya,&quot; kata Frandiani yang dimuat lewat situs resmi MotoGP. 
			  &quot;Ini akan jadi hari Minggu yang luar biasa di Indianapolis,&quot; lanjut penyanyi yang juga piawai bermain gitar tersebut. Fradiani memenangi American Idol pada Mei 2015. 
			  GP Indianapolis merupakan seri ke-10 MotoGP 2015. Grand prix akan dibuka dengan sesi latihan bebas pertama pada Jumat (7/8/2015) pagi waktu setempat (malam WIB). 
			  Setelah tampil di GP Indianapolis, Fradiani dan penyanyi lainnya yang masuk top 10 American Idol musim ke-14 akan tampil dalam &quot;American Idol Live!&quot; di Murat Theatre, Old National Centre, di pusat kota Indianapolis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - &quot;The Smiling General&quot; menjadi sebuah judul buku biografi mantan Presiden RI, Soeharto, hasil dari penulis asal Jerman Barat, OG Roeder. 
			  Julukan tersebut juga yang menjadi sangat populer di dunia internasional karena jenderal yang satu ini memang dikenal dengan raut mukanya yang selalu tersenyum. 
			  Jenderal yang mengambil alih kekuasaan dari Presiden Soekarno, dan resmi menjadi presiden untuk Indonesia pada tahun 1968 ini, memang sarat kontroversi. 
			  Terlepas dari beberapa kasus kontroversial dan tuduhan-tuduhan yang dialamatkan kepadanya, kita tentunya juga harus menghargai peninggalan beliau yang juga menjadi sejarah besar perkembangan negara Indonesia. 
			  &quot;Jasmerah&quot; alias &quot;jangan sekali-kali melupakan sejarah&quot; merupakan semboyan yang diucapkan Presiden Soekarno dalam pidato terakhirnya pada tahun 1966. Semboyan ini yang sudah sewajibnya berlaku bagi kita para penerus bangsa. 
			  Hal ini mungkin yang menjadi alasan adik tiri Jenderal Besar Soeharto, Probosutedjo, membangun lokasi memorial untuk mengenang kembali sejarah kekuasaan Presiden Soeharto. 
			  Museum yang diresmikan tepat pada hari lahir Soeharto, yaitu pada 8 Juni, tahun 2013, ini dibangun persis di area rumah masa kecil Pak Harto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HIROSHIMA  - Sebuah pohon bonsai berusia 390 tahun yang selamat dari ledakan bom atom di Hiroshima, Jepang pada 6 Agustus 1945, akan mendapatkan penghargaan pekan ini. 
			  Pohon pinus putih Jepang, yang berbentuk seperti sebuah jamur, didonasikan oleh seorang pakar bonsai Masaru Yamaki kepada Arboretum Nasional Amerika pada 1976, tempat pohon ini &quot;tinggal&quot; selama 30 tahun terakhir penuh dengan misteri. 
			  Pada 2001, dua orang cucu mendiang Masaru Yamaki akhirnya mengungkap misteri dan sejarah luar biasa pohon pinus bonsai itu. 
			  Menurut kurator Arboretum Nasional, cucu Masaru datang tanpa pemberitahuan ke tempat itu dan menanyakan apaah dia bisa memeriksa kondisi pohon yang dihadiahkan kakeknya itu. 
			  Sang kurator kemudian mengundang kedua cucu Masaru itu untuk makan siang bersama. 
			  Saat itulah mereka bercerita bahwa keluarga Masaru sudah menjalankan bisnis bonsai di Hiroshima selama beberapa generasi. 
			  Pada 6 Agustus 1945 pukul 08.15, bom Little Boy meledak dan menghancurkan seluruh isi kota Hiroshima, termasuk tempat pengembangan bonsai milik keluarga Masaru Yamaki. 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS. COM, MAKASSAR-Dr Haedar Nashir ditetapkan jadi Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Muhammayah periode 2015-2020 pada Muktamar Muhammadiyah ke 47 di Balai Sidang Kampus Unismu Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Selaian itu, Abdul Mu'ti ditetapkan sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjed) PP Muhammadiyah periode 2015-2020. 
			  Pada pemilihan 13 Ketua Pimpinan Pusat (PP) Haedar setelah 2.389 suara pemilih terkalkulasi di Panitia Pemilihan. 
			  Ia mendapatkan suara terbanyak dibanding kandidat lain dengan jumlah suara 1.947. 
			  Ketua PP Muhammadiyah Prof Yunahar Ilyas berada pada posisi kedua dengan 1.928. 
			  Haedar menang tipis 19 suara dari koleganya di PP Muhammadiyah periode 2010-2015. (*) 
			 
		 
		 
			  Kapolres Bekasi Kota, Kombes Pol Daniel Bolly Tifaona menghentikan penyelidikan kasus meninggalnya Evan Cristopher Situmorang (12), siswa kelas VII SMP Flora Pondokungu.Dia menegaskan penyelidikan kasus dihentikan mulai Rabu (5/8/2015). Hal ini karena penyelenggaraan Masa Orientasi Siswa (MOS) tidak menyebabkan Evan meninggal dunia.Menurut Daniel, Evan meninggal dunia karena menderita penyakit jantung. 
			 
		 
		 
			  Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini menyatakan tidak akan mengajukan diri lagi sebagai calon wali kota jika Pilkada Surabaya diundur hingga 2017. Risma yang sudah terdaftar sebagai bakal calon wali kota Surabaya 2015 mengatakan lebih baik dirinya bekerja di sektor swasta. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City memetik empat kemenangan dan dua kali kalah dalam enam laga di tur pramusim. Hasil itu menjadi cermin untuk mengetahui level kesiapan The Citizen menghadapi Premier League 2015/16. 
			  Hasil ini mengundang komentar dari eks kiper City, David James. Kiper timnas Inggris era 2000-an itu menilai The Citizen akan sulit menembus empat besar musim depan. 
			  &quot;Saya melihat banyak perubahan pada klub lain, tapi tidak dengan City. Saya rasa City akan kesulitan untuk menembus empat besar musim depan,&quot; kata James dalam siaran BT Sport. 
			  Komentator BT Sport TV Inggris itu juga mengomentari kebijakan transfer City. Menurut dia, Manuel Pellegrini tidak membuat keputusan yang tepat. 
			  Kedatangan Raheem Sterling dan Fabian Delph dianggap tak akan memberikan banyak perubahan. Apalagi, Manchester City tengah diterpa rumor kepindahan Edin Dzeko ke AS Roma. 
			  &quot;Saya rasa City hanya menghabiskan banyak uang untuk mendatangkan pemain yang belum tentu memberikan kontribusi besar,&quot; ujar James, yang membela City pada periode 2004-2006. 
			  Selama memperkuat Manchester City pada periode 2004 hingga 2006, James tampil sebanyak 93 kali di Premier League. Setelah itu, ia memutuskan hijrah ke Portsmouth dan menghabiskan empat musim di sana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kekhawatiran pejabat selevel kepala finas dan SKPD, bisa atau tidak dimutasi oleh penjabat (Plt) bupati/wali kota atau wakil bupat/wali kota, saat Pilkada berlangsun sudah diatur jelas diatur melalui Peraturan Pemerintah (PP). 
			  Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Tjahjo Kumolo, dihubungi Tribunnews.com, Kamis (6/8/2015) mengatakan aturan itu telah tertuang dalam Pasal 132A PP No 49 Tahun 2008 Tentang Pemberhentian, dan Pengangkatan ‎Penjabat Kepala Daerah. 
			  Berikut isi pasal aturan dimaksud: 
			  (1). Penjabat Kepala Daerah atau pelaksana tugas Kepala Daerah sebagaimana dimaksud dalam Pasal 130 ayat (1) dan ayat (3), serta Pasal 131 ayat (4), atau yang diangkat untuk mengisi kekosongan jabatan Kepala Daerah karena mengundurkan diri untuk mencalonkan/dicalonkan menjadi calon Kepala Ddaerah/Wakil Kepala Daerah, serta Kepala Daerah yang diangkat dari Wakil Kepala Daerah yang menggantikan Kepala Daerah yang mengundurkan diri untuk mencalonkan/dicalonkan sebagai calon Kepala Daerah/Wakil Kepala Daerah dilarang: melakukan mutasi pegawai; membatalkan perijinan yang telah dikeluarkan pejabat sebelumnya dan/atau mengeluarkan perijinan yang bertentangan dengan yang dikeluarkan pejabat sebelumnya; membuat kebijakan tentang pemekaran daerah yang bertentangan dengan kebijakan pejabat sebelumnya; dan membuat kebijakan yang bertentangan dengan kebijakan penyelenggaraan pemerintahan dan program pembangunan pejabat sebelumnya. 
			  (2). Ketentuan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dapat dikecualikan setelah mendapat persetujuan tertulis dari Menteri Dalam Negeri. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic, mengevaluasi kinerja timnya usai takluk dari Tottenham Hotspur pada lanjutan Audi Cup, Rabu waktu setempat atau Kamis (6/8/2015) dini hari WIB. Dinyatakan Mihajlovic, AC Milan masih punya beberapa masalah. 
			  Dengan demikian, AC Milan menempati posisi terakhir pada turnamen ini. Pertahanan menunjukkan rapor merah dengan lima kali kemasukan dari dua pertandingan. 
			  &quot;Kami sadar ada banyak hal yang harus dikerjakan. Turnamen ini menunjukkan masalah kami di beberapa area. Namun, tak ada tongkat sihir untuk menyelesaikannya dan kami perlu bekerja keras,&quot; ucap Mihajlovic. 
			  Lini depan juga dinilai mengecewakan. Ketika kalah dalam tiga pertandingan terakhir, AC Milan tak mampu mencetak gol. Padahal, mereka merekrut dua striker anyar, Carlos Bacca dan Luiz Adriano, pada bursa transfer musim panas 2015. 
			  &quot;Bacca dan Adriano belum berlatih lama dengan kami. Mereka baru mencapai 30 hingga 40 persen kemampuannya. Mustahil untuk menghakimi mereka saat ini,&quot; lanjut pelatih berkebangsaan Serbia ini. 
			  Meski dilanda tren negatif, Sinisa Mihajlovic mengaku tetap optimistis. Apalagi, Milan masih punya banyak waktu sebelum laga perdana Serie A melawan Fiorentina, 24 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Zulham Zamrun menjadi sosok baru di lini depan Persib Bandung. Mantan bomber Mitra Kukar diproyeksikan pelatih Persib Djadjang Nurjaman untuk bermain di area sayap yang dulu pernah ditempati Ferdinand Sinaga. 
			  Menurut Djanur -demikian sapaan Djadjang, pria asal Ternate tersebut memiliki gaya permainan yang mirip dengan Ferdinand Sinaga. 
			  &quot;Bisa jadi seperti Ferdinand. Karakter permainannya sama, dia bisa bermain di sayap, kiri dan kanan, saya pikir ini bisa jadi utiliti di lini depan,&quot; ucap Djanur usai memimpin latihan di GOR Pajajaran, Rabu (5/8/2015) kemarin. 
			  Djanur mengatakan, pasca ditinggal Ferdinand, kreasi di lini depan Persib cenderung menurun. &quot;Karena selama ini sudah punya banyak (penyerang), tapi kita ingin yang lebih lagi sehingga cukup banyak pilihan. Saya butuh pemain yang punya banyak kreasi di daerah lawan,&quot; tambah dia. 
			  Pada sesi latihan Rabu kemarin, Zulham mengenakan kaos dengan nomor punggung 10 yang merupakan milik bintang Persib Bandung Makan Konate. Spekulasi pun bermunculan, bahwa Persib tak akan memakai jasa Konate yang kini sedang berada di kampung halamannya, Mali. 
			  Namun hal itu dibantah oleh Djanur. &quot;Ya Konate tetap menjadi pemain yang spesial dan pilihan utama buat kita. Tapi untuk sementara ini kita lupakan dulu Konate karena dia juga jauh. Tentunya berbeda posisi dengan Zulham, jadi tidak ada kaitannya, kalau dikaitkan juga tidak nyambung,&quot; ucap Djanur. 
			  Djanur berharap, Zulham bisa menambah daya gedor Maung Bandung yang bakal bertanding melawan Arema Cronus 11 Agustus mendatang. &quot;Saya pikir besar peluang buat Zulham untuk menjadi starter Persib,&quot; tandas dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pejabat Kurdi, Said Mimousini mengklaim Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) telah mengeksekusi 19 orang perempuan karena mereka menolak berhubungan seks dengan anggota kelompok itu. 
			  Mimousini mengatakan, para perempuan itu selama ini disekap di &quot;ibu kota&quot; ISIS di Irak, Mosul. Mereka, lanjut Mimousini, dieksekusi beberapa hari lalu. 
			  &quot;Hukuman mati itu dijatuhkan setelah para perempuan itu menolak berhubungan seks dengan anggota ISIS,&quot; ujar Mimousini yang adalah juru bicara Partai Demokratik Kurdi (KDP) kepada stasiun televisi Iraqi News. 
			  Lebih jauh Mimousini mengatakan, terah terjadi perselisihan antara para anggota ISIS akibat memperebutkan para perempuan tawanan itu. 
			  ISIS diduga menyekap ribuan orang perempuan yang mereka tangkap dari berbagai desa yang mereka rebut. 
			  ISIS kemudian menjual atau memberikan perempuan-perempuan itu kepada anggotanya. 
			  Sebagian besar sandera perempuan itu, beberapa di antara mereka berusia 24 tahun, adalah etnis minoritas Yazidi, sebuah masyarakat dengan kepercayaan kuno yang tinggal di wilayah utara Irak. 
			  Seorang utusan khusus PBB, Zainab Bangura yang pernah berkunjung ke Irak mengatakan ISIS memperjualbelikan perempuan layaknya menjual BBM. 
			  Satu orang perempuan, ujar Bangura, bisa diperjualbelikan di antara enam pria berbeda. 
			  &quot;Terkadang anggota ISIS menjual gadis-gadis itu kembali ke keluarga mereka dengan harga ribuan dolar AS sebagai tebusan,&quot; ujar Bangura seperti dikutip Bloomberg. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta memutuskan kasus korupsi proyek pembangunan PLTA di Sungai Membramo dan Urumka, Papua tahun anggaran 2009-2010, dengan terdakwa mantan Gubernur Papua, Barnabas Suebu, dilanjutkan ke tahap pemeriksaan perkara. 
			  &quot;Dengan ini menyatakan, keberatan terdakwa atas proses hukum yang berlangsung, tidak dapat diterima,&quot; ucap ketua majelis hakim saat membacakan amar putusan sela di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Majelis hakim menyatakan keberatan terdakwa atas proses hukum yang sedang berlangsung ditolak. Hakim juga menyatakan penanggungan biaya perkara selama proses berlangsung ditanggung terdakwa. 
			  &quot;Dengan demikian proses hukum tetap berlanjut dengan agenda selanjutnya mendengarkan keterangan saksi-saksi, apa saudara mengerti dengan keputusan ini?&quot; tanya hakim kepada terdakwa. 
			  &quot;Ya saya mengerti.&quot; jawab terdakwa Barnabas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paul Pogba akan mengenakan kostum bernomor punggung 10 pada kompetisi musim 2015-16. Juventus memberikan konfirmasi mengenai hal tersebut pada Kamis (6/8/2015) pagi. 
			  Dengan demikian, Juventus mengakhiri spekulasi soal siapa yang akan mengenakan nomor yang biasa dikenakan seorang trequartista, pemain berperan sebagai advance playmaker yang lazimnya berdiri di belakang dua striker (trequartista berasal dari bahasa Italia yang secara harfiah bermakna 'tiga perempat', -red). 
			  Sebelumnya, dikabarkan bahwa nomor tersebut disiapkan untuk Mario Goetze atau Julian Draxler, yang masih menjadi target Si Nyonya Besar. 
			  Juventus mengumumkan soal nomor punggung itu melalui Twitter. Penguasa Serie-A pada empat musim terakhir ini mengatakan bahwa pemain internasional Prancis tersebut yang akan mewarisi nomor Carlos Tevez, yang memutuskan pulang kampung ke Argentina untuk bergabung dengan Boca Juniors. 
			  &quot;Dimulai dari Supercoppa Italiana, kostum bernomor punggung 10 akan mendapatkan pemilik baru - Paul Pogba,&quot; demikian tulisan yang diposting di Twitter. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dr Haedar Nashir ditetapkan jadi Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Muhammayah periode 2015-2020 pada Muktamar ke-47 Muhammadiyah yang sedang berlangsung di Balai Sidang Kampus Unismu Makassar provinsi Sulawesi Selatan, Kamis (6/8/2015), malam. 
			  Siapa sebenarnya Haedar Nashir? 
			  Dikutip dari situs Muhammadiyah, Haedar adalah mantan Sekretaris PP Muhammadiyah periode 2000-2005. 
			  Dilahirkan di Bandung, 14 Juli 1963 lampau, Haedar sehari-hari bekerja sebagai Dosen di Fisipol Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY). 
			  Dia menamatkan pendidikan dasar di Bandung, kemudian hijrah ke Yogyakarta untuk memperoleh gelar S1 di STPMD Yogyakarta. Gelar S2 dan S3 diperoleh di Fisipol UGM pada bidang Sosiologi. 
			  Menjadi anggota Muhammadiyah sejak tahun 1883 dengan nomor anggota 545549. 
			  Penulis buku &quot;Muhammadiyah Gerakan Pembaruan&quot; (2010) ini pernah menjadi Ketua PP Ikatan Pelajar Muhammadiyah periode 1983-1986 dan Ketua Departemen Kader PP Muhammadiyah periode 1985-1990. 
			  Muktamar Muhammadiyah yang tengah berlangsung di Makassar itu juga menetapkan Abdul Mu'ti sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) PP Muhammadiyah periode 2015-2020. 
			  Pada pemilihan 13 Ketua Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah, Haedar memperoleh suara terbanyak dibandingkan 12 kandidat lain dengan jumlah suara 1.947. 
			  Ketua PP Muhammadiyah Prof Yunahar Ilyas berada pada posisi kedua dengan 1.928. Haedar menang tipis 19 suara dari koleganya di PP Muhammadiyah itu 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Jenazah Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, yang dimakamkan di TPU Cibunar, Garut, Jawa Barat, akan dipindahkan. Inilah permintaan keluarga kepada polisi.  
			  Kapolres Garut Ajun Komisaris Besar Arif Rachman mengaku belum memastikan kapan pemindahan jenazah akan dilakukan. Saat ini pihaknya berfokus pada penyidikan kasus. 
			  &quot;Ada permohonan untuk dipindahkan oleh keluarga. Untuk makam ini, karena pada saat ditemukan cukup lama dan sesuai dengan SOP rumah sakit, maka dimakamkan dulu di tempat umum,&quot; kata Arif di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015). 
			  Jenazah Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira ditemukan di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, pada 31 Oktober 2014. Saat ditemukan oleh karyawan hotel, jenazah berada di kamar mandi. 
			  Pelaku membunuh korban dengan cara membekapnya menggunakan bantal. Lalu, dia menaruh jenazah di bak kamar mandi yang sudah diisi air panas. Ini dilakukan untuk menghilangkan jejak. 
			  Setelah tidak mendapatkan identitas korban selama dua hari, akhirnya aparat kepolisian memutuskan untuk memakamkan Hayriantira di TPU Cibunar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Pembunuhan Murni Cahyani (21), yang jasadnya ditemukan di kawasan hutan Moronyamplung Kecamatan Kembangbahu, Rabu (5/8/2015) pagi, ternyata telah direncanakan Roberto Setyawan. 
			  Sebelumnya, Roberto terlebih dahulu SMS kepada Murni, mengajak bertemu di Sendang Mantup pukul 20.00 WIB. 
			  Roberto menuju Sendang Mantup minta antar temannya, Korak (19), warga Kedungpring, Kecamatan Balongpanggang. Di sana, Korak disuruhnya pulang. 
			  Sementara Roberto dan Murni berboncengan mengendai motor Honda Beat milik Murni, ke kawasan hutan di tempat pembuangan sampah Moronyamplung, Kembangbahu. 
			  Di lokasi tersebut keduanya sempat melakukan hubungan badan, layaknya suami istri di atas sepeda motor. 
			  &quot;Yang ngajak hubungan badan pada malam kejadian itu dia,&quot; ungkap Roberto Setyawan, Kamis (6/8/2015). 
			  Usai melepas nafsu birahinya, Roberto menjauh sekitar 3 meter dari sepeda motor. 
			  Murni yang kemudian mendekati dan mendekapnya, justru dipiting lehernya oleh Roberto. 
			  Tak puas memiting leher Murni, Roberto menjambak rambut dan membenturkan kepalanya ke batang pohon jati berdiameter 20 sentimeter. 
			  &quot;Saya lempar sekuat tenaga. Dan membenturkan kepalanya ke pohon jati,&quot; aku Roberto Setyawan. 
			  Yakin korbannya telah tewas, Roberto lalu melucuti perhiasan berupa giwang dan cincinnya. 
			  Dan membawa kabur sepeda motor Honda Beat nopol nopol S 4856 LM milik Murni. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Taman Kuliner yang berlokasi di Jalan Raya Kalimalang, Duren Sawit, Jakarta Timur merupakan tempat ideal mencicipi aneka panganan ringan. 
			  Di sini Anda memiliki banyak opsi menentukan makanan ataupun minuman yang dijajakan oleh 14 tenant. 
			  Di antaranya ada bebek goreng, burung dara goreng, herbal chicken, bawal rawit merah, ayam bakar taliwang, mie yamien bakso, steak, shabu-shabu, ice cream, pasta, soto padang, kebuli, serta dimsum. 
			  Tempat ini sangat cocok dikunjungi terutama bagi anak-anak muda yang ingin sekedar berkumpul, mengobrol santai atau membicarakan bisnis. 
			  &quot;Taman Kuliner sejak awal didirikan tahun 2007 memang menargetkan kalangan muda supaya mereka memiliki tempat yang strategis, nyaman sambil menyantap makan,&quot; ujar Supervisor Taman Kuliner, Danang Wahyudadi kepada Tribun Travel, Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maraknya pekerja dunia hiburan terseret kasus narkoba membuat artis Karina Salim merasa sedih. Ia menilai penyalahgunaan narkoba memunculkan anggapan dunia artis lekat dengan narkoba. 
			  &quot;Pasti mungkin lagi pas public figur yang kena kasus narkoba. Sedihnya sih kesannya semua public figur kok jadinya seperti itu,&quot; ucap Karina ditemui di Gedung Kementerian Pendidikan dan Kebudayan, Jakarta, Rabu (6/8/2015). 
			  Pemain film 'Mantan Terindah' ini mengaku, tidak tertarik untuk mengenal pergaulan yang dapat merusak masa depan dia dalam menggapai kesuksesan. 
			  &quot;Yang pasti aku bersyukur tidak pernah tertarik untuk melihat ke daerah sana (narkoba). Aku maunya melakukan sesuatu yang baik dan positif aja supaya sukses jangka panjangnya. Semoga ngga ada lagi stigma mengecap selebriti seperti itu,&quot; kata Karina. 
			  Wanita berusia 24 tahun ini mengaku, dirinya juga mulai selektif memilih teman. Sehingga ia, tidak mudah terpengaruh dengan pergaulan yang dekat pengguna narkoba. 
			  &quot;Kalau aku ada di sebuah pergaulan aku mulai cium gerak-geriknya gimana ya, bukan menjauh, tapi mungkin aku bisa encourage mereka lebih baik enggak usah seperti itu,&quot; tutur Karina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Dr Haedar Nashir ditetapkan jadi Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Muhammayah periode 2015-2020 pada Muktamar ke-47 Muhammadiyah yang sedang berlangsung di Balai Sidang Kampus Unismu Makassar provinsi Sulawesi Selatan, Kamis (6/8/2015), malam. 
			  Selain itu, Abdul Mu'ti ditetapkan sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) PP Muhammadiyah periode 2015-2020. 
			  BACA JUGA: Istri Haedar Juga Berpeluang Besar Pimpin Organisasi Wanita Muhammadiyah 
			  Pada pemilihan 13 Ketua Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah, Haedar memperoleh suara terbanyak dibandingkan 12 kandidat lain dengan jumlah suara 1.947. 
			  Ketua PP Muhammadiyah Prof Yunahar Ilyas berada pada posisi kedua dengan 1.928. Haedar menang tipis 19 suara dari koleganya di PP Muhammadiyah itu. (*/tribun-timur.com) 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - David de Gea dan Thibaut Courtois ternyata tak masuk jajaran penjaga gawang terbaik Premier League. Hal itu tercermin dari catatan ESPN terkait persentase penyelamatan kiper pada Premier League 2014-2015. 
			  Urutan pertama dihuni oleh penjaga gawang Sunderland, Costel Pantilimon. Dia menyelamatkan 77,85 persen dari seluruh tembakan ke arah gawang The Black Cats. 
			  Namun, aksi heroik Pantilimon tak mampu mendongkrak performa Sunderland, yang mengakhiri musim dengan peringkat ke-16. 
			  Lukasz Fabianski, Fraser Forster, Adrian, dan Joe Hart ikut masuk lima besar terbaik. Keempat penjaga gawang tersebut menorehkan catatan di atas 73 persen. 
			  Sementara itu, predikat terburuk jatuh kepada kiper Everton, Tim Howard. Dia cuma mampu menyelamatkan 61,11 persen ancaman yang diterima The Toffess. 
			  Howard bergabung dengan Allan McGregor, Tim Krul, Julian Speroni dan Asmir Begovic untuk kategori lima terburuk. Catatan empat nama terakhir tak lebih dari 67 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Video ini dibuat oleh kanal populer YouTube, MaxMan TV, pada Maret 2015. 
			  MaxMan TV, memang biasa memproduksi video-video candid, menjahili orang dengan kamera tersembunyi. 
			  Nah, dalam video kali ini, MaxMan TV menghadirkan pebalap cewek profesional asal Malaysia, Leona Chin. 
			  Leona, didandani seolah-olah menjadi seorang cewek kutu buku. 
			  Ia pun pura-pura minta diajari menyetir mobil oleh instruktur setir mobil. 
			  Dalam video candid ini, Leona menghadapi berbagai karakter instruktur. 
			  Ada instruktur bule yang tenang dan ramah, ada pula yang pemarah dan suka kesal melihat Leona tak becus menggunakan kopling. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puluhan perwakilan masyarakat dan tokoh Samarinda pendukung calon Wali Kota Syaharie Jaang, menyambangi Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Kamis (6/8/2015). Syaharie adalah calon petahana. 
			  Syaharie ikut mendampingi para pendukungnya ke Kemendagri. Mereka bermaksud menemui Mendagri Tjahjo Kumolo di kantornya. Syaharie meminta agar pilkada di Kota Samarinda tak diundur sampai 2017. 
			  &quot;Kami minta supaya tidak ada penundaan pilkada di Kota Samarinda,&quot; kata Syaharie saat bertemu Menteri Tjahjo di kantornya. 
			  Rupanya Syaharie belum mendengar kabar terbaru, jika KPU telah mendapat rekomendasi Bawaslu bahwa ada tujuh daerah termasuk Samarinda yang pendaftaran peserta pilkda diperpanjang tiga hari. Sehingga pilkada di Samarinda tak hanya diikuti Syaharie dan pasangannya sematara. 
			  &quot;Justru kita ingin bahwa seluruh daerah ikut pilkada,&quot; kata Tjahjo. 
			  Ia menyarankan perwakilan masyarakat dan tokoh Samarinda, turut menyampaikan aspirasi ke KPU pusat sebagai penyelenggara pemilu. KPU menambah waktu pendaftaran pada 9 sampai 11 Agustus mendatang. 
			  Ketujuh daerah yang mendapat perpanjangan peserta pilkada serentak adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemenangan telak yang diraih Barcelona atas AS Roma tak lantas membuat puas sang pelatih, Luis Enrique. Ia menyebut timnya belum sempurna. 
			  Pertemuan antara Barcelona dan AS Roma terjadi dalam laga pramusim bertajuk Joan Gamper Trophy, Kamis (8/6/2015) WIB. Dalam duel yang berlangsung di Camp Nou itu, El Barca sukses memetik kemenangan 3-0 berkat gol Lionel Messi, Neymar, dan Ivan Rakitic. 
			  Menurut Luis Enrique, masih banyak hal yang perlu diperbaiki dari penampilan Lionel Messi dkk. 
			  &quot;Kami jauh dari sempurna 100 persen,&quot; tutur Enrique dalam konferensi pers pasca-pertandingan, seperti dikutip laman resmi klub. 
			  Lebih lanjut, Luis Enrique memuji lini belakang Blaugrana. Ia menilai penampilan sektor pertahanan timnya sudah membaik. 
			  &quot;Kami jauh lebih dibanding pada awal pramusim. Itulah yang menjadi tujuan kami. Kalian tidak bisa menang tanpa sebuah pertahanan yang solid,&quot; tutur eks-nakhoda AS Roma itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -  Indah (62) menuturkan kedua cucunya yang masih berusia delapan dan enam tahun meyakini bahwa Hayriantira (37), ibu dua bocah itu, meninggal karena sakit. 
			  Indah adalah mertua Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata yang tewas dibunuh teman dekatnya di hotel di Garut. 
			  Rian sudah bercerai dari Dian Wijayana (37) yang memberinya dua anak. 
			  Indah menuturkan dua anak lelaki Rian cukup tegar dan tabah mengetahui bahwa ibunya sudah meninggal dunia. 
			  &quot;Namun sejak awal kami tidak memberi tahu mereka kalau ibunya itu tewas dibunuh orang. Ayahnya dan kami hanya mengatakan  ke mereka kalau bundanya meninggal dunia karena sakit,&quot; kata Indah, saat ditemui Warta Kota di kediamannya di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 4/5, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Indah, kesedihan sangat terasa dipancarkan ke dua cucunya itu yang berusia delapan dan enam tahun. 
			  &quot;Sedih pasti sedih. Kami semua sedih. Tapi setelah diberi pemahaman, anak-anak Rian atau cucu-cucu saya bisa menerima keadaan bundanya. Mereka memahami kalau orang itu akan meninggal dan jika Allah menghendaki maka terjadilah,&quot; kata Indah. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic, melancarkan kritik terhadap pelatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola, ketika kedua tim bertemu pada ajang Audi Cup, Selasa (4/8/2015) silam. 
			  Pada laga tersebut, Nigel de Jong melancarkan tekel keras kepada pemain muda Bayern, Joshua Kimmich. Akibatnya, Kimmich cedera dan ditarik keluar pada menit ke-25. 
			  Pep Guardiola tak terima. Dia sengaja menunggu De Jong di lorong dan meluapkan amarahnya secara verbal. Para pilar AC Milan sempat menahan Nigel De Jong agar tak terjadi bentrokan fisik. Simak Videonya di sini. 
			  Sinisa Mihajlovic sendiri melihat tak ada yang salah dari anak asuhnya. &quot;Sepakbola bukan dansa. Pelanggaran adalah bagian dari olahraga. Inilah alasan permainan ini tak bisa disebut persahabatan,&quot; ucapnya. 
			  Laga ini dimenangkan The Bavarians dengan skor 3-0. Sinisa Mihajlovic menilai, skor akhir turut dipengaruhi permainan pasif dari para penggawa I Rossoneri. 
			  &quot;Pertandingan berlangsung satu arah. Bayern Muenchen bermain solid, sedangkan kami tidak melakukan apa-apa. Kami harus bekerja keras untuk memperbaiki diri,&quot; tambah pelatih asal Serbia ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eko Sutriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagian besar penderita Hepatitis C tidak sadar atau tidak merasakan kalau dirinya sudah sakit. Data WHO sebanyak 25 persen kanker hati disebabkan oleh Hepatitis C kronis yang tidak diterapi. 
			  “Sebanyak kurang lebih 80 persen datang ke rumah sakit pada saat penyakit ini sudah masuk fase lanjut, kadang sudah tidak dapat diobati,&quot; kata dr. Rino A. Gani, SpPD - KGEH ketua Perhimpunan Peneliti Hati Indonesia (PPHI) di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Jika ini terjadi dokter hanya akan melakukan terapi dalam mengatasi gejala dan komplikasi medis. &quot;Ini memang karakteristik dari penyakit tipe silent killer. Gejala baru akan muncul jika sudah masuk tahap lanjut,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Bayern Muenchen Pep Guardiola emosi. Ia tak terima anak asuhnya menerima tekel keras dari lawan pada ajang Audi Cup, Selasa (4/8/2015) silam. Sasaran kemarahannya adalah pilar AC Milan Nigel De Jong. 
			  Pada laga tersebut, Nigel de Jong melancarkan tekel keras kepada pemain muda Bayern Muenchen, Joshua Kimmich. Akibatnya, Kimmich cedera dan ditarik keluar pada menit ke-25. 
			  Pep Guardiola tak terima. Dia sengaja menunggu Nigel De Jong di lorong dan meluapkan amarahnya secara verbal. Para pilar AC Milan sempat menahan Nigel De Jong agar tak terjadi bentrokan fisik. 
			  Berikut video keributan tersebut: 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perusahaan media online asal Amerika serikat, BuzzFeed, membuat eksperimen untuk mencari tahu pendapat orang-orang terhadap bagaimana rasa makanan Indonesia. 
			  Lima relawan warga Amerika Serikat, yang semuanya belum pernah sama sekali mencicipi masakan Indonesia, lalu dihadapkan pada sejumlah kuliner asli Indonesia. 
			  Mulai dari es doger, ikan bakar, gado-gado, nasi goreng, mi goreng, juga rendang. 
			  Hasilnya? ternyata di luar dugaan. 
			  Kelima relawan itu mengaku terkejut, karena masakan Indonesia menurut mereka sangat lezat. 
			  Seorang relawan bahkan mengatakan : &quot;Wow, hidup dimana aku selama ini. kenapa baru sekarang aku tahu ada masakan lezat seperti ini?,&quot; 
			  Ada juga yang mengatakan : &quot;Rasanya seperti makanan-makanan lezat dari semua negara, jadi satu dicampur di sini (masakan Indonesia). 
			  Meski demikian, dari semua makanan itu, gado-gado sepertinya menjadi kuliner Indonesia yang menurut mereka paling lezat. 
			  Saat mereka mencoba gado-gado, mereka tampak begitu senang. 
			  Seorang relawan menyebut, gado-gado seperti salad yang ditaburi dengan selai kacang, yang di negara barat, memang sangat digemari. 
			  Adegan lucu juga terjadi ketika seorang relawan, tidak mau saat kru syuting video, menarik piring gado-gadonya yang belum habis. 
			  Video ini diunggah oleh BuzzFeed pada 5 Agustus 2015, dan sudah disaksikan hampir 400.000 pembaca. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira (37), mengalami masa kelam semasa hidup hingga di penghujung hayatnya. 
			  Darmawan (61), tetangga korban, mengatakan Rian, sapaan Hayriantira, menjalani waktu kecil di Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur. 
			  Rian anak kedua dari empat bersaudara pasangan suami istri, Hadi Siswanto (55) dan Rukmilah (56). 
			  Ririn, kakak Rian tinggal di Belanda. 
			  Sementara, dia mempunyai adik kembar, yaitu Atik dan Agung. 
			  &quot;Dia sosok pendiam, tekun, dan tidak pernah mempunyai kelakuan aneh-aneh. Dia hidup prihatin,&quot; kata Darmawan ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira (37), mengalami masa kelam semasa hidup hingga di penghujung hayatnya. 
			  Darmawan (61), tetangga korban, mengatakan Rian, sapaan Hayriantira, menjalani waktu kecil di Pondok Kopi, Duren Sawit, Jakarta Timur. 
			  Rian anak kedua dari empat bersaudara pasangan suami-istri, Hadi Siswanto (55) dan Rukmilah (56). Ririn, kakak Rian tinggal di Belanda. Sementara, dia mempunyai adik kembar, yaitu Atik dan Agung. 
			  &quot;Dia sosok pendiam, tekun, dan tidak pernah mempunyai kelakuan aneh-aneh. Dia hidup prihatin,&quot; kata Darmawan ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015). 
			  Beranjak dewasa, Rian memilih melepas masa lajang. Dia menikah dengan Dian (39). Pasangan suami-istri itu dikaruniai dua orang anak laki-laki, anak pertama berusia 8 tahun dan anak kedua berusia 5 tahun. 
			  Sayang, biduk rumah tangga mereka tidak berlangsung lama hingga akhirnya memutuskan untuk bercerai. Andy Wahyudi (38), menemani saat Rian sendiri. Setelah berpisah, kedua anak mereka hidup bersama dengan Rian di Depok. 
			  Dian, suami Hayriantira, merupakan orang yang pertama kali mengenalkan korban dengan Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh. Kedekatan hubungan karena Dian meminta Andy untuk mengobati tangan Hayriantira. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paris Saint-Germain (PSG) resmi mendapatkan Angel Di Maria dari Manchester United. PSG mengikat Di Maria dengan kontrak selama empat tahun yang akan membuat dia bertahan di PSG hingga 30 Juni 2019. 
			  &quot;Ditransfer dari Manchester United, pemain asal Argentina tersebut telah menandatangani kontrak selama 4 tahun bersama PSG, pada Rabu (5/82015), di kantor klub,&quot; tulis PSG di situs resminya. 
			  Di Maria mengaku senang bisa berseragam PSG. Pemain berusia 27 tahun tersebut berjanji membawa PSG menjuarai setiap kompetisi. 
			  &quot;Aku ingin menjuarai Liga Champions untuk kali kedua. Gelar ini merupakan impian bagi semua pemain sepak bola. Kami akan melakukan segalanya untuk membawa trofi terbesar Eropa tersebut ke Perancis dan untuk suporter PSG,&quot; tutur Angel Di Maria. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Petugas Bareskrim Mabes Polri, Kamis (6/8/2015), menyita ratusan tas, dompet, sepatu, hingga jam tangan merek Chanel + Logo dari beberapa lokasi pusat perbelanjaan. 
			  Kasubdit Industri dan Perdagangan (Indag) Dittipideksus, Kombes Helmy Santika, menuturkan beberapa pusat perbelanjaan yang digeledah yakni ITC Mangga Dua, Jakarta Utara dan Pusat Grosir Senen Jaya, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Penyitaan ‎dilakukan karena sebelumnya kami menerima laporan masyarakat pada ‎5 Mei 2015, atas tindak perkara merek secara tanpa hak atas merek “Chanel + Logo”,&quot; ungkap Helmy di Mabes Polri. 
			  Barang-barang ‎yang disita mempunyai kesamaan dengan merek Chanel + Logo untuk barang sejenis yang sah terdaftar pada Direktorat Merek Ditjen HKI Kemenkum dan HAM RI. 
			  Penggeledahan dilakukan di 10 toko di ITC Mangga Dua yakni di ‎Toko Focus Watch, Toko Victory, Toko New Tamashi, Toko Luxury, Toko Gracia Bag, Toko Serba Indah, Toko Velo Bag, Toko Livie Collection, Toko Livie Collection, dan Toko Nedisif. 
			  Sementara itu tiga toko di Pusat Grosir Senen Jaya yang disasar petugas yakni, Toko Xing Long, Toko Funky Arloji dan Toko Indo Fashion Jam. &quot;Barang yang disita kami bawa ke Bareskrim termasuk karyawan tokonya juga dibawa untuk diperiksa,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang anggota polisi mengamuk karena laporan kasus penganiayaan yang menimpanya belurm juga diproses oleh Unit Jatanras Mapolresta Medan. Dia adalah Briptu Edy Alfaris (35), anggota Polsekta Pancur Batu. 
			  Edy bersama kakaknya, Yohan Alfaris (52), mendatangi ruang SPKT dan berjalan menuju ruang penyidik. Di sana dia mencaci maki polisi. 
			  Pasalnya, sejak awal Maret 2015 lalu membuat pengaduan kasus penganiayaan, namun hingga kini tiga pelaku masih bebas berkeliaran. 
			  Aksi penganiayaan ini menimpa Edy dan Yohan, keduanya warga Jalan Mongonsidi, Medan Polonia, Kota Medan. 
			  Menurut Yohan, penganiayaan itu terjadi tanpa sebab. Saat itu, Yohan bersama adiknya berada di rumah. 
			  Tiba-tiba mereka didatangi ketiga pelaku, salah satunya membawa senjata tajam. Sempat terjadi adu mulut antara Yohan dengan para pelaku. 
			  &quot;Awalnya aku yang menghadapi ketiga pelaku, sempat adu mulut kami. Kemudian adikku datang. Saat itulah, ketiganya langsung membacok adikku. Aku pun kena sasaran. Pipi sebelah kananku dipukul pakai helm sampai memar,&quot; kata Yohan di hadapan sejumlah wartawan di Mapolresta Medan, Rabu (5/8/2015) malam. 
			 
		 
		 
			  Polres Jakarta Selatan berhasil menangkap artis Eza Gionino dengan barang bukti sabu-sabu seberat 0,16 gram. EG juga pernah terlibat penganiayaan di wilayah hukum Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Maskapai AirAsia mengalihkan sejumlah penerbangannya dari dan menuju Bali hari ini, Kamis (06/08/2015) menyusul penutupan sementara operasional Bandara Internasional Ngurah Rai Bali yang disebabkan aktivitas vulkanik Gunung Raung, Jawa Timur. 
			  Berdasar Notice to Airmen (NOTAM) yang dikeluarkan oleh pihak regulator Indonesia, Bandara Internasional Ngurah Rai Bali ditutup hari ini, 6 Agustus 2015 mulai pukul 12:00 WITA (GMT+8) sampai 18:00 WITA (GMT+8). 
			  Terkait penutupan tersebut sejumlah penerbangan AirAsia dilakukan pengalihan. 
			  Pelanggan disarankan untuk memeriksa jadwal perjalanan melalui fitur “Mengatur Pembelian Saya” di situs AirAsia sebelum berangkat menuju ke bandara. 
			  Tiga penerbangan berikut telah dialihkan ke Surabaya sampai pemberitahuan lebih lanjut yakni nomer penerbangan QZ 7520 CGK – DPS, QZ 551D KUL – DPS dan QZ 535 PER - DPS 
			  Sementara itu 23 penerbangan lainnya juga mengalami perubahan jadwal keberangkatan sampai pemberitahuan lebih lanjut. 
			   
			  &quot;Sementara pelanggan yang terkena dampak akan memperoleh pemberitahuan mengenai status penerbangan dan opsi yang tersedia,&quot; kata Audrey Progastama Petriny, Head of Corporate Secretary and Communications 
			  AirAsia Indonesia menjelaskan untuk pelanggan yang membutuhkan informasi dan bantuan lebih lanjut, dapat menghubungi kami melalui Call center di nomor +6221 2927 0999 atau 0804 1 333 333.   (Reynas Abdila) 
			 
		 
		 
			  Satu pasang calon yang diusung Partai Demokrat dan PAN menghilang dari kantor KPU kota Surabaya. Bakal calon wakil walikota, Haries Purwoko yang belum membubuhi tandatangan di berkas acara pendaftaran tiba-tiba menghilang dari kantor KPU. Sedangkan bakal calon walikota, Dhimam Abror yang telah menandatangani berkas acara menghilang dengan alasan mencari Haries. 
			  Akibatnya KPU Surabaya harus menunda pengesahan pendaftaran hingga pukul 23.59 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Seorang ayah bersedih setelah menemukan putrinya yang berusia 13 tahun terlibat dalam jaringan prostitusi keji. . 
			  Sang ayah yang oleh media lokal disebut Gong ini, berasal dari Shenzen. Ia sangat terkejut saat melihat aplikasi WeChat di ponselnya. 
			  Dilansir dari Dailymail, Gong sangat bersedih ketika membaca pesan antara putrinya dan bos perempuannya yang diketahui berna Jin Yiwen yang isinya kalau putrinya harus mendapatkan klien. 
			  Dengan mata berkaca-kaca di depan wartawan, ayah ini menduga ada sesuatu yang salah setelah melihat perubahan dalam aktivitas putrinya sejak bulan April. 
			  &quot;Dia menjadi mudah tersinggung, sering bolos, dan mencuri uang. Baru-baru ini dia tak pulang ke rumah bahkan saat kita mengajaknya untuk pulang dia tak mau,&quot; tuturnya. 
			  Setelah melihat putrinya sering tak di rumah dan mulai menggunakan kosmetik tebal, Gong memutuskan untuk memeriksa telepon genggamnya. 
			  &quot;Dia tahu tarif anda 2 ribu RMB untuk tidur dengan bos saya, jadi saya tidak berpikir dia akan bersedia membayar anda 3 ribu RMB (untuk layanan),&quot; ujar Gong membaca pesan dari Jin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam waktu dekat PT Pertamina (Persero) bakal mendapatkan hak pengelolaan Blok Mahakam secara resmi. Sebelum bisa mengoperasikannya, Pertamina harus menyiapkan beberapa hal. 
			  Presiden Federasi Serikat Pekerja Pertamina Bersatu (FSPPB), Eko Wahyu Laksmino, meminta perseroan menghitung semua aset yang bisa dikembangkan dalam Blok Mahakam. Sehingga produksi migas nasional bisa tumbuh pesat. 
			  &quot;Pertamina harus mengetahui seberapa besar aset sesungguhnya yang ada di dalam wilayah kerja Mahakam baik dalam bentuk cadangan migas maupun aset lainnya,&quot; ujar Eko dalam keterangannya di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Eko menyarankan butuh pihak ketiga dalam melakukan audit khusus untuk Blok Mahakam. Lembaga ketiga tersebut harus independen tanpa memiliki kepentingan pihak lain. 
			  Serikat pekerja Pertamina juga menyarankan tidak melakukan sharedown atas saham wilayah kerja Blok Mahakam. Hal itu menunggu seluruh audit dari pihak ketiga tersebut. 
			  &quot;Jangan membagi wilayah kerja Blok Mahakam sebelum proses valuasi selesai dilaksanakan dan telah dilakukan evaluasi atas hasil tersebut,&quot; sambung Eko. 
			  Eko meminta direksi Pertamina memastikan kesiapan pengelolaan Blok Mahakam dalam rangka mewujudkan kedaulatan energi nasional. Salah satunya menghitung biaya penggarapan keseluruhan Blok Mahakam. 
			  &quot;Pertamina harus menyusun Work Program dan Budgeting (WPNB),&quot; kata Eko. 
			  Eko menambahkan, direksi Pertamina harus segera memerintahkan kepada Total dan Inpex bersama-sama dengan Pertamina secepatnya. Karena waktu pengelolaan Blok Mahakam tinggal dua tahun lagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak puas memiliki kemampuan berakting dan menari, artis Karina Salim mulai mencoba dunia tarik suara dan serius. Kini, Karina mulai mengeluarkan single teranyar 'Dalam Hati Saja'. 
			  Ia sempat canggung saat menjalani proses rekaman untuk single perdananya beberapa waktu lalu. Karena sejak kecil, Karina lebih lengket dengan dunia tari, sedangkan tarik suara baru saja dilakoninya.  
			  &quot;Tari basic-nya sudah dari kecil. Kalau menyanyi masih nervous dan banyak hal harus aku pelajari,&quot; ucap Karina di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Jalan Sudirman, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015). 
			  Lagu bergenre pop di single-nya merupakan lagu daur ulang grup vokal Warna. Karina mengaku sangat menyukai lagu tersebut sejak masih kecil. 
			  &quot;Waktu pertama kali ditawarin lagu-lagu yang mau dibawain, paling suka lagu ini (Dalam Hati Saja) dari kecil, senang banget. Tahun ini sih single dulu, nantu baru album, paling tahun depan,&quot; ujar dia. 
			  Artis yang mahir ballet ini menjelaskan, single perdananya tersebut menceritakan tentang perasaan seseorang yang dipendam di dalam hatinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Tubuhnya terbilang kecil, tidak tinggi, kulitnya juga tidak putih. 
			  Pekerjaannya hanya buruh serabutan di sebuah perusahaan konveksi di daerah Garut, namun Ahmad Muhammad (23) bisa memperdaya seorang ibu rumah tangga berinisial A, warga Pati, Jawa Tengah. 
			  Total Rp 408 juta rupiah uang dari ibu muda itu berhasil dikuras oleh Ahmad. 
			  Berbekal foto-foto seorang co-pilot bernama Heryanto Pratama, Ahmad lalu membuat akun palsu alias &quot;kloningan&quot;. 
			  Foto-foto milik Heryanto Pratama ini lalu dimasukkan ke dalam akun media sosial Badoo yang dibuat oleh Ahmad. 
			  Kepada sesama pengguna media sosial Badoo, Ahmad menyamar sebagai Heryanto yang berprofesi sebagai co-pilot. 
			  Hingga akhirnya dia mulai menjali komunikasi via chat Badoo dengan A. Tetap mengaku sebagai Heryanto, seorang co-pilot maskapai ternama di Indonesia, Ahmad mulai melancarkan aksinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Makam Hayriantira (37), Asisten Presiden Direktur XL, akan dibongkar. Namun pembongkaran tersebut bukan lagi untuk kepentingan otopsi. 
			  &quot;Ada permohonan untuk dipindahkan oleh keluarga,&quot; kata Kapolres Garut Ajun Komisaris Besar Arif Rachman di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun, Arif belum memastikan kapan pemindahan akan dilakukan. Saat ini pihaknya berfokus pada penyelidikan. 
			  Hayriantira dimakamkan di TPU Cibunar, Garut, Jawa Barat. Hayriantira dimakamkan setelah dilakukan otopsi oleh polisi. 
			  &quot;Untuk makam ini karena pada saat ditemukan cukup lama dan sesuai dengan SOP rumah sakit maka dimakamkan dulu di tempat umum,&quot; kata Arif. 
			  Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor polisi pada April 2015. 
			  Saat hilang, Hayriantira bekerja sebagai asisten Presiden Direktur XL yang dipimpin oleh Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan presiden direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			  Belakangan diketahui Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. AK mengaku membunuh karena tersinggung ucapan Hayriantira.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat, mendorong harga perumahan untuk kelas menengah ke atas menjadi mahal. Karena produk yang digunakan seperti keramik, marmer, alat elektronik adalah produk impor. 
			  &quot;Rumah-rumah mewah dan mal itu menjadi naik harganya sekitar 10 persen sampai 15 persen,&quot; ujar Sekretaris Jenderal REI Hari Raharta Sudrajat kepada wartawan di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Hari, kebutuhan produk impor untuk perumahan mewah, mal dan apartemen biasanya 20 persen dipenuhi dari luar negeri. Sedangkan, sisanya sebesar 80 persen dapat diperoleh dari dalam negeri. 
			  &quot;Produk yang impor untuk perumahan mewah saja, tapi kalau perumahan rakyat dengan harga murah, semua bahan-bahan bangunannya dari dalam negeri,&quot; sambung Hari. 
			  Tingginya harga bangunan yang diimpor, kata Hari, pengambang terpaksa menaikkan harga jual properti ke masyarakat. ‎&quot;Harga mahal enggak ada yang beli, ‎masyarakat lebih mementingkan kebutuhan primer dulu, baru lainnya,&quot; ucap dia. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah melemah 12 poin ke posisi Rp 13.529 dari sebelumnya pada level Rp 13.517 per dolar Amerika Serikat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tepat hari ini, 70 tahun lalu, sebuah bom uranium yang disebut Little Boy berbobot 64 kilogram dijatuhkan di kota Hiroshima dan menghancurkan 90 persen wilayah kota itu serta langsung menewaskan total 140.000 orang. 
			  Bom berkekuatan 15 kiloton TNT itu mengakibatkan 90 persen kota itu rata dengan tanah. Namun, setelah kota itu dibangun kembali, sulit membayangkan skala kehancurannya saat itu.  
			  Bagaimana jika bom Little Boy itu dijatuhkan di sebuah kota dunia hari ini? Bagaimana tingkat kehancuran yang bisa diakibatkan Little Boy? 
			  Sejarawan nuklir Alex Wellerstein menciptakan sebuah situs bernama Nuclearsecrecy.com yang menyediakan aplikasi yang menunjukkan gambaran tentang seberapa besar skala kehancuran jika sebuah bom atom, dalam hal ini Little Boy, dijatuhkan di sebuah kota. 
			  Dalam peta yang muncul di situs tersebut terdapat lima zona radius terdampak yang diberi warna berbeda untuk memperjelas berbagai efek dari bom atom yang dijatuhkan di sebuah kota. 
			  Pusat ledakan disebut &quot;zona bola api&quot; adalah daerah paling parah terdampak, yaitu dengan luas sekitar 0,1 kilometer persegi. Kawasan selanjutnya adalah &quot;zona ledakan&quot; yang mencakup daerah seluas 0,36 kilometer persegi di mana hampir semua orang tewas dan sebagian besar bangunan hancur. 
			  Zona selanjutnya adalah &quot;zona radiasi&quot; yang bisa mencakup wilayah seluas 4,51 kilometer persegi. Di zona ini, 50-90 persen korban ledakan akan tewas tanpa perawatan yang tepat dalam beberapa hari atau pekan setelah bom dijatuhkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER – Pak tinggi alias Kepala Desa Slateng Kecamatan Ledokombo, Misu (45) ambruk karena dibacok warganya, Abdul Muksi (20). 
			  Pak tinggi merupakan sebutan untuk kepala desa di daerah yang mayoritas beretnis Madura. 
			  Peristiwa yang terjadi Kamis (6/8/2015) pukul 08.00 wib itu membuat Misu terluka di kepala. Kini ia sedang dirawat intensif di RSD dr Soebandi Jember. 
			  Pembacok Misu juga sudah menyerahkan diri ke Mapolsek Ledokombo dan kini diamankan di Mapolres Jember. 
			  Menurut Muksi, ia membacok pak kades karena membela diri dan membela ayahnya. 
			  &quot;Pak tinggi tiba-tiba datang ke sawah, terus marah-marah dan meminta pekerja ayah saya untuk pulang. Waktu saya tanya, dia tetap marah-marah. Tiba-tiba dia mukul saya pakai cangkul, saya tangkis dan saya ngayunkan sabit,&quot; ujar Muksi dalam Bahasa Madura. 
			  Ayunan sabit itu mengenai kepala Misu. Misu terkapar bersimbah darah. Muksi kemudian mengamankan diri ke Mapolsek Ledokombo. 
			  Warga melarikan Misu ke RSUD Kalisat, kemudian dirujuk ke RSD dr Soebandi Jember. 
			 
		 
		 
			  Sebanyak 46 orang pencari suaka asal Vietnam telah dipulangkan kembali ke negaranya oleh Australia. Informasi ini diungkapkan Pemerintah Federal Australia bersamaan dengan dirilisnya laporan kalau Australia juga telah berhasil menghalau kembali 20 perahu yang membawa 633 pencari suaka sepanjang 18 bulan terakhir. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Para saksi tak bisa menyebut jumlah pasti nominal dana yang dipotong di tiap Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Pemerintah Kabupaten Bangkalan, Madura, dari 2010 sampai 2013. 
			  Saksi-saksi itu dihadirkan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Kamis (6/8/2015), untuk Fuad Amin Imron, terdakwa kasus dugaan korupsi dana tindak pidana pencucian uang.   
			  &quot;Coba ada enggak yang tahu jumlah pasti nominal yang dipotong dari tiap SKPD?&quot; tanya pengacara terdakwa Fuad Amin kepada para saksi. &quot;Enggak tahu,&quot; jawab saksi bergantian. 
			  Sebelumnya diketahui para saksi yang mayoritas PNS dan mantan PNS Pemkab Bangkalan menyebutkan potongan 10 persen di tiap SKPD bila akan mencairkan dana kegiatan sejumlah lebih dari Rp 5 juta lewat Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D) 
			  Selain itu, jaksa juga menanyakan bukti fisik SP2D yang menjadi dasar para saksi memberikan keterangan kepada penyidik tentang bukti pencairan dana di tiap SKPD. 
			  &quot;Coba para saksi masih ada enggak yang punya bukti fisiknya SP2D ketika pencairan dana yang katanya tadi ada potongan? Coba ada enggak?&quot; tanya pengacara. &quot;Ngga ada pak, ini dari catatan saya,&quot; jawab seorang saksi perempuan. 
			  Dalam sidang tersebut, Fuad Amin mengaku tidak memotong dana 10 persen dari tiap SKPD Pemkab Bangkalan. Sebelum menjabat Ketua DPRD Bangkalan, Fuad pernah menjabat Bupati Bangkalan. 
			  &quot;Saya tidak pernah memotong dana-dana tersebut,&quot; jawab Fuad Amin.  
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, FLORIDA - NASA tengah menciptakan sebuah pesawat tanpa awak seperti drone untuk mengobservasi Planet Mars dan Bulan. 
			  Observasi itu dilakukan demi mencari keberadaan sumber-sumber daya alam (SDA), seperti mineral, di lokasi-lokasi yang tak bisa dijangkau oleh mobil-mobil besar milik NASA. 
			  Pesawat tanpa awak tersebut, diberi nama Extreme Access Flyer (EAF), dikatakan Epoch Times akan diterbangkan menggunakan tenaga gas oksigen atau uap air, bukan rotor. 
			  Dilihat dari fisiknya, EAF berukuran sekitar 1,5 meter dan dilengkapi alat penggali yang bisa meraup tujuh gram bahan SDA dalam sekali gali. 
			  Pembuatan drone NASA itu baru berlangsung dalam dua tahun terakhir ini, yang baru saja diinovasikan menggunakan kendali terbang otomatis dan fisik yang cocok untuk diterbangkan di atmosfer Mars. 
			  Pengembangannya dilakukan oleh sejumlah teknisi dari Swamp Works di Kennedy Space Center milik NASA, di Florida, AS. 
			  Pencarian sumber daya itu dilakukan sebagai bagian dari rencana NASA untuk menggunakan SDA Mars dan Bulan dalam misi penjelajahan dan peradaban manusia di Mars. 
			  Mineral yang ditemukan di Bulan nantinya akan berguna untuk dijadikan bahan bakar untuk pesawat-pesawat luar angkasa yang akan melakukan penjelajahan ke Mars. (Epoch Times/Gizmodo Australia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Jenazah Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira ditemukan di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, pada 31 Oktober 2014. Saat ditemukan oleh karyawan hotel, jenazah berada di kamar mandi. 
			  Pelaku membunuh korban dengan cara membekap menggunakan bantal. Lalu, dia menaruh jenazah di bak kamar mandi yang sudah diisi air panas. Ini dilakukan untuk menghilangkan jejak. 
			  Setelah penemuan mayat, aparat Polres Garut melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP). Menurut Kapolres Garut, AKBP Arif Rachman, aparat kepolisian tidak menemukan satupun identitas korban. 
			  &quot;Kami melakukan olah TKP dan finger print. Kami melakukan itu juga tidak bisa karena data tidak masuk. Sidik hilang karena kerendam lebih dari 24 jam,&quot; tutur AKBP Arif Rachman ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut AKBP Arif Rachman, aparat kepolisian melakukan autopsi terhadap jenazah. Dari hasil autopsi jenazah diduga mengalami kekerasan di sekitar leher dan kepala. 
			  &quot;Dugaan awal adanya kekerasan di sekitar leher dan kepala. Adanya habis nafas,&quot; tuturnya. 
			  ‪Peristiwa pembunuhan terungkap setelah tersangka Andy Wahyudi (38) alias AW mengakui perbuatan. Pengakuan didukung alat bukti berupa CCTV yang merekam mobil Mobilio berplat nomor B 12077 EOA yang membawa mereka ke hotel tersebut. 
			  &quot;Rekaman CCTV saat sehari sebelum ditemukan korban. Ada korelasi positif. Kendaraan yang identik dengan rekan rekan Polda Metro Jaya,&quot; katanya.‬ 
			  Setelah tidak mendapatkan identitas korban selama dua hari, akhirnya aparat kepolisian memutuskan untuk memakamkan Hayriantira di pemakaman Cibunar. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Bareksrmi Polri akan melimpahkan berkas perkara Ketua Komisi Yudisial, Suparman Marzuki, tersangka dugaan pencemaran nama baik hakim Sarpin Rizaldi ke Kejaksaan Agung, ‎Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;‎Kalau tidak ada halangan rencananya besok kami akan majukan berkasnya ke Kejaksaan Agung,&quot; ujar Kepala Sub Direktorat III Tindak Pidana Umum Bareskrim, Kombes Umar Surya Fana di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Penyidik sudah mengumpulkan semua keterangan bukti termasuk keterangan ahli dalam perkara dugaan pencemaran nama baik. Penyidik juga sudah memeriksa keterangan ahli yang meringankan bagi Marzuki. 
			  Berbeda dengan Marzuki, untuk berkas tersangka komisioner KY, Taufiqurrohman Syahuri, sudah lebih dulu dilimpahkan ke Kejaksaan Agung. 
			  Dedi J Syamsuddin, kuasa hukum Taufiq mengatakan berkas tersebut sudah dilimpahkan ke Kejagung pada 3 Agustus 2015, dengan nomor berkas perkara BP/24/VIII/2015/Dittipidum. 
			  &quot;Berkas Pak Taufiq sudah dilimpahkan ke Kejagung, kami menyesalkan itu karena saksi ahli dari kami untuk meringankan Pak Taufiq belum diperiksa tapi berkas sudah dilimpahkan,&quot; tegas Dedi, Kamis (6/8/2015) di Bareskrim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KILIS - Sepasang pengantin Turki mengundang 4.000 pengungsi Suriah makan dan berpesta bersama di Kilis, Turki selatan. 
			  Pasangan itu, Fethullah Uzumcuoglu dan Esra Polat, yang menikah di provinsi yang terletak dekat perbatasan Suriah pekan lalu, mengundang pengungsi yang melarikan diri dari negara mereka sejak perang saudara dimulai empat tahun lalu. 
			  Turki telah menerima hampir dua juta pengungsi Suriah dan di Kilis ada 4.000 pengungsi yang ditampung dan diberi makan oleh Kimse Yok Mu, sebuah badan amal Turki yang memberikan bantuan kepada jutaan orang di seluruh dunia. 
			  Kimse Yok Mu berafiliasi dengan gerakan Gulen, dikenal juga sebagai gerakan Hizmet, yang terinspirasi oleh ajaran Fethullah Gulen, seorang pengkhotbah Islam Turki yang berada di pengasingan di Pennsylvania, AS. 
			  Ide untuk berbagi pada hari spesial pasangan itu dengan orang-orang yang kurang beruntung berasal dari ayah sang mempelai pria, yaitu Ali Uzumcuoglu. 
			  Dia mengatakan kepada harian Serhat Kilis bahwa dirinya berharap orang lain bisa melakukan hal yang sama dan berbagi pesta pernikahan mereka dengan para saudari dan saudara mereka, orang-orang Suriah. 
			  &quot;Kami berpikir bahwa pada hari yang bahagia semacam itu, kita mesti berbagi sukacita pernikahan dengan saudara dan saudari kita dari Suriah. Kami pikir ini hal terbaik yang dilakukan bersama Kimse Yok Mu yang bisa menyediakan sebuah truk,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  MERAYAKAN Hari Ulang Tahun (HUT) RI 17 Agustus di Palembang kurang lengkap rasanya tanpa kehadiran telok abang. 
			  Telok abang merupakan pernak-pernik khas Palembang yang berbentuk pesawat terbang, kapal yang terbuat dari gabus dan kardus, diatasnya diletakkan telur rebus tang telah di cat berwarba abang (merah). 
			  Jelang 17 Agustus 2015, sejumlah pedagang dadakan mulai terlihat menjajakan dagangannya di sekitaran Jl Merdeka Palembang. 
			  Lastri salah seorang pedagang mengatakan, telok abang dibanderol paling murah Rp 25.000 sampai paling mahal Rp 40.000. 
			  Hingga Kamis (6/8/2015), pembeli masih cenderung belum terlalu ramai. Biasanya pembeli mulai nampak menyemut jelang 17 Agustus 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - AK alias AW (38) dan Hayriantira (37), asisten Presiden Direktur XL, memesan kamar nomor lima di Hotel Cipaganti, Jawa Barat, Kamis (30/10/2014). Mereka memesan dengan nama palsu. 
			  &quot;Mereka pesan atas nama Gerry,&quot; kata Kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Garut Ajun Komisaris Esti Prasetyo di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  Saat itu, diketahui pihak hotel tidak menerapkan pengambilan kartu tanda penduduk (KTP) bagi kedua penyewa hotel. Hal itu pun semakin menyulitkan penelusuran mengenai identitas. 
			  &quot;Hotel tidak menerapkan KTP. Jadi ini tanpa identitas. Dari pengakuan hotel, itu nama palsu laki-lakinya,&quot; kata Esti. 
			  Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor ke polisi pada April 2015. 
			  Saat hilang, Hayriantira bekerja sebagai asisten Presiden Direktur XL yang dipimpin oleh Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan presiden direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			  Setelah ditelusuri, Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. Saat ini motif AK adalah terkait persoalan pribadi.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Ayu (30), Wanita beranak 5 ini ditemukan tewas di kamar hotel newton 353 yang berlokasi di Jodoh Batam Kepulauan Riau, Rabu (5/8/2015). 
			  Jenazah Ayu ditemukan pertama kali oleh roomboy hotel itu saat hendak membersihkan kamar. 
			  Bahkan saat ditemukan, kondisi Ayu dalam keadaan tanpa busana dengan posisi tertelungkup. 
			  Kasat Reskrim Polresta Barelang Kompol Yoga Buanadifta mengaku sampai saat ini pihaknya belum bisa memastikan apa penyebab kematian Ayu. 
			  &quot;Harus dilakukan otopsi terlebih dahulu baru bisa dipastikan penyebab kematiannya,&quot; kata Yoga. 
			  Namun Yoga mengaku dari hasil olah tkp di kamar 353 tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan di tubuh korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOBA  - Rumah Persinggahan mendiang Presiden RI pertama, Ir Soekarno di Parapat, berada tepat di tepi Danau Toba. 
			  Pertandanya adalah, rumah perbukitan yang paling tinggi dan berupa bangunan kuno berlantai dua berarsitektur neoklasik khas kolonial Belanda yang juga disebut Marihat oleh penduduk sekitar. 
			  Terletak di ketinggian ujung semenanjung di atas tebing yang curam. 
			  Rumah tersebut menawarkan pemandangan indah Danau Toba yang terbentang. 
			  Danau hijau kebiruan dan pepohonan tinggi di bukit yang berbaris akan menjadi pemandangan jika anda berdiri di depan rumah, atau di balkon lantai 2 rumah tersebut. 
			  Rumah Pesanggrahan tersebut juga berada di kawasan wisata, atau tempat wisatawan bermain sepeda air dan banana boat. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabar kedatangan Zlatan Ibrahimovic ke AC Milan disambut baik oleh kiper klub tersebut, Christian Abbiati. Kiper senior asal Italia ini sangat antusias menanti kedatangan Ibra. 
			  &quot;JIka klub memutuskan untuk menariknya kembali, maka hal itu akan hebat. Zlatan Ibrahimovic adalah teman dan dapat memberikan kualitas yang baik bagi tim.&quot; ujar Abbiati seperti dilansir situs resmi AC Milan. 
			  Meski telah memiliki beberapa pemain pada posisi penyerang, Abiatti tetap menanti kedatangan Ibra di Milan. Menurutnya Ibra dapat membantu Milan meraih Scudetto. 
			  &quot;semua orang tahu mengenai Ibra, dia adalah pemain yang hebat, dia memenangkan semuanya pada karirnya.&quot; ujar Abiatti. 
			  Ibrahimovic dikabarkan akan kembali membela AC Milan. Hubungannya dengan pelatih PSG Laurent Blanc merenggang setelah dirinya menunjukan penurunan saat membela klub asal Perancis tersebut. 
			  Selain AC Milan, dua klub asal Turki, Galatasaray dan Fenerbahce siap melayangkan tawaran untuk Ibra. 
			 
		 
		 
			  Seorang pria telah dijatuhi hukuman penjara seumur hidup dengan minimal 18 tahun kurungan karena membunuh pacar ABG-nya dengan cara menampar, terlecut oleh rasa cemburu. 
			  Rodney Kevin Corbett, 30 tahun, dinyatakan bersalah karena membunuh Colleen Ford, 18 tahun, di rumah yang mereka tinggali bersama di Perth, pada bulan Oktober tahun 2013. 
			  Colleen menderita lebih dari 150 luka yang terpisah, termasuk luka pada kepala, leher, lengan, kaki, perut dan area kelamin-nya. 
			  Ia meninggal karena trauma di kepalanya. 
			  Ibu Colleen Ford, Ruby Kickett- memegang foto putrinya –mengatakan, keadilan telah ditegakkan. 
			  Colleen berulang kali diserang antara pukul 02:00-08:00 pagi, ketika Rodney, yang berada di bawah pengaruh narkoba, memanggil ambulans. 
			  Pada persidangan di Pengadilan Australia Barat, Rodney membantah telah bertanggung jawab atas kematian Colleen, mengklaim bahwa dirinya tiba di rumah lalu menemukan Colleen telah terluka. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ini adalah sebuah momentum yang sangat langka dan spektakuler. 
			  Sejumlah nelayan yang sedang naik kapal dikelilingi 15 paus dan berhasil merekamnya.     
			  Nelayan itu adalah Brad Rich, yang sedang naik perahu kecil dengan temannya, Tony Flanders di lepas pantai Seward, Alaska.   
			  Peristiwa ini terbilang kesempatan yang hanya bisa datang sekali seumur hidup.   
			  Saat merekam momen tersebut, Brad tampak semringah. Padahal awalnya ia hanya merekam pemandangan hamparan laut. 
			  &quot;Saya mendengar mereka,&quot; katanya sambil tertawa. 
			  &quot;Ya Tuhan, mereka tepat di depan kami.&quot;  
			  Film yang sudah diunggah di YouTube ini telah dilihat lebih dari 600.000 kali. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), melakukan pra rekonstruksi di tempat kejadian perkara di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. 
			  AW melakukan pra rekonstruksi di kamar nomor lima Hotel Cipaganti. Dia melakukan sebanyak 27 adegan saat berada di hotel tersebut dan melakukan pembunuhan terhadap Hayriantira. 
			  &quot;Pra rekonstruksi untuk melihat apa yang dilakukan tersangka,&quot; ujar Kasat Reskrim Polres Garut Ajun Komisaris Esti Prasetyo di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015). 
			  Aparat kepolisian melakukan pengamanan saat rekonstruksi. Warga sekitar dilarang masuk ke area hotel saat ada rekonstruksi. Pra rekonstruksi dilakukan pada pukul 17.30 WIB. 
			  AW memasuki kamar tempat ia membunuh Hayriantira. Sementara itu, pra rekonstruksi dilakukan tertutup. Di depan kamar, sudah dipasang garis polisi. 
			  Pra rekonstruksi dilakukan selama 1 jam. Aparat kepolisian keluar dari kamar hotel membawa barang bukti dari tempat tersebut. Bantal merupakan salah satu barang bukti yang disita. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ada sebuah fitur unik soal seragam Chelsea untuk musim kompetisi 2015/16. Fitur itu sekaligus membuat penggemar Chelsea menjadi lebih dekat dengan klub kesayangan mereka. 
			  Di dalam setiap label seragam Chelsea, terdapat sebuah sidik jari yang dijahit. Sidik jari tersebut merupakan simbol identitas dari setiap individu. 
			  Ini merupakan langkah dari Adidas, produsen seragam Chelsea, untuk mendekatkan para penggemar dengan Chelsea. Seragam kandang Chelsea untuk musim kompetisi 2015/16 terinspirasi oleh seragam klasik mereka pada 1980. 
			  Garis merah dan biru menghiasi bagian kerah, lengan, celana, dan kaus kaki. Garis halus vertikal merupakan simbol perayaan sejarah Chelsea. 
			  Dengan seragam baru rancangan Adidas, para pemain Chelsea bisa bergerak lebih cepat dan nyaman di atas lapangan. Seragam tersebut menggunakan teknologi ventilasi climacool. 
			  Teknologi ini membantu tubuh tetap dingin dan kering karena materialnya berpori. Kain dan jahitan khusus membuat tubuh lebih bebas bergerak dan nyaman tanpa mengorbankan fleksibilitas dan daya tahan. 
			  Adidas meluncurkan seragam anyar Chelsea melalui kampanye ‘If it’s not blue, it will be.’ Kampanye ini berfokus pada tekad Chelsea untuk mendominasi sepakbola di negeri dan Eropa. 
			  Kampanye ini menampilkan video Vine unik dan gambar barisan tim utama Chelsea. Di antaranya Diego Costa, John Terry, Eden Hazard, Juan Cuadrado, Oscar, Cesar Azpilicueta, Gary Cahill, Ruben Loftus –Cheek, dan Nemanja Matic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAHAT -- . Warga pengguna gas elpiji 3 kilogram harus lebih teliti saat membeli atau isi ulang. Penyebabnya salah satu warga Lahat menemukan gas elpiji yang bercampur air 
			  Akibatnya, ukuran gas yang tersedia tidak sesuai ukuran atau seberat 3 kilogram kendati saat dilakukan penimbangan berat tabung masih sama atau seberat 8 kilogram. 
			  Hal tersebut dialami oleh Likmin (52) warga Kota Lahat. Menurut penjual mi ayam ini, awalnya ia heran dengan gas elpiji yang dibelinya karena tak seperti biasanya karena cepat habis. 
			  Padahal pemakaian yang ia lakukan sama seperti sebelum sebelumnya. 
			  &quot;Ya seperti biasa elpiji kita gunakan untuk keperluan rumah tangga. Namun diluar perkiraan tiba tiba habis tabungnya. Padahal pemakaian standar seperti biasa,&quot; kata lelaki yang akrab disapa Min, Kamis (6/8/2015). 
			  Penasaran dengan kondisi tabung elpiji ia pun coba mengangkat tabung gas dan menguncangkan dan ternyata terdengar suara gemericik air dalam tabung elpiji. 
			  Tak sampai disitu ia pun mencoba memasukkan lidi ke lubang tabung lalu dibalik menghadap ke bawah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah Din Syamsudin mendorong agar Busyro Muqoddas lebih aktif di Muhammadiyah ketimbang Komisi Pemberantasan Korupsi. Sebab, hingga kini belum jelas apakah nantinya Busyro akan kembali terpilih menjadi pimpinan KPK atau tidak. 
			  &quot;Khusus Pak Busyro saya pribadi mendorong agar beliau menjadi pimpinan Muhammadiyah. Di samping karena KPK ini belum jelas,&quot; kata Din di Universitas Muhammadiyah Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Busyro merupakan satu dari 13 nama yang lolos sebagai kandidat ketua umum PP Muhammadiyah. Dalam AD/ART Muhammadiyah disebut bahwa pimpinan Muhammadiyah tidak boleh memiliki jabatan di organisasi politik maupun organisasi lain yang memiliki amal usaha seperti Muhammadiyah. 
			  &quot;Tapi, saya tidak tahu persis ya apakah rangkap jabatan untuk lembaga extraordinary constitutional itu boleh atau tidak. Tapi, ide dasarnya yaitu beri kesempatan kepada setiap orang agar bersungguh-sungguh dalam bekerja,&quot; ujarnya. 
			  Busyro dan Robby Arya Brata telah menjalani uji kelayakan dan kepatutan oleh Pansel KPK maupun Komisi III pada Desember 2014 lalu. Mereka mengikuti seleksi untuk mengisi jabatan Busyro yang pensiun. Namun, DPR memutuskan untuk menunda pemilihan capim KPK saat itu. 
			  Anggota Komisi III Arsul Sani mengatakan, Komisi III memutuskan menunda pemilihan tersebut karena menunggu delapan nama calon pimpinan KPK yang nantinya akan diserahkan Pansel KPK. Mereka akan menjalani uji kelayakan dan kepatutan seperti yang sudah dijalani Busyro dan Robby. Setelah itu, DPR memilih lima dari 10 nama yang akan menjadi pimpinan KPK hingga 5 tahun ke depan. 
			  &quot;Nanti Robby dan Busyro bisa salah satu yang terpilih, dua-duanya terpilih, atau tidak ada sama sekali yang terpilih. Tergantung hasil tes delapan capim KPK yang lain,&quot; ujar Arsul, Kamis (21/5/2015) lalu. 
			  Politisi Partai Persatuan Pembangunan ini menambahkan, keputusan untuk menyatukan pemilihan Robby dan Busyro dengan hasil pansel yang baru ini sudah diputuskan dalam rapat paripurna pada Januari 2015 lalu. Ketika itu Komisi III menunda pemilihan antara Busyro dan Robby, dan telah ditetapkan bahwa pemilihan salah satu dari mereka akan dilakukan bersama-sama dengan pemilihan empat orang pimpinan KPK lainnya. 
			  Keputusan Komisi III ini juga sudah disampaikan kepada pemerintah. &quot;Jadi kita kira nanti pemerintah akan menyampaikan kepada pansel bahwa mereka hanya memilih 8 calon,&quot; ucapnya. 
			  Penulis : Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKLINGGAU -- Dua karyawan bengkel las bak truk &quot;Pesona Jaya&quot; yang beralamat di Jalan Ahmad Yani Kelurahan Jogoboyo Kecamatan Lubuklinggau Utara II mengalami kecelakaan kerja, saat mengelas truk tangki modifikasi, Kamis (6/8/2015). 
			  Satu karyawan bernama Wiwin (30) meninggal dunia dan satunya lagi bernama Bambang kondisinya kritis. 
			  Informasi yang dihimpun Sripoku.com Kamis (6/8/2015) menyebutkan, peristiwa bermula ketika kedua karyawan tersebut mengerjakan order mengelas truk tangki modifikasi colt diesel BG8988BA. 
			  Diduga, dalam tangki tersebut masih ada sisa-sisa bahan bakar. Sehingga, saat dilakukan pengelasan, terjadi percikan api yang kemudian menimbulkan ledakan besar. 
			  Akibatnya, kedua karyawan tersebut terpental, dimana satu orang yaitu Bambang terpental keatas menembus atap seng bengkel las yang ikut jebol, saking kuatnya ledakan. 
			  Sedangkan Wiwin setelah terpental keatas, jatuh kembali masuk kedalam bak truk tangki modifikasi tersebut. 
			  &quot;Ledakannya sangat keras, terdengar dari rumah saya, padahal jauh dari sini,&quot; ungkap Dar (40), salah seorang warga Kelurahan Jogoboyo saat dibincangi Sripoku.com, di lokasi kejadian Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sejumlah anak sekolah yang tergabung dalam proyek yang bernama 'Football's Bad Boys' membuat parodi insiden-insiden yang terjadi dalam sepakbola internasional. 
			  Aksi anak-anak ini diabadikan oleh fotografer senior George Logan. Dirinya mengambil foto anak-anak asal London. 
			  &quot;Kami memilih insiden yang dapat memberikan pengaruh buruk untuk anak-anak.&quot; ujar Logan kepada The Sun. 
			  Beberapa momen yang diparodikan oleh anak-anak di antaranya: 
			  - Momen ketika Zinedine Zidane menanduk Marco Materrazzi pada Piala Dunia 2006. 
			   
			   
			  - Selebrasi kontroversial Marco Balotelli saat mencetak gol ke gawang Manchester United 
			   
			  - Gigitan Luis Suarez kepada Branislav Ivanovic 
			   
			   
			  - Tendangan Eric Cantona kepada suporter Crystal Palace 
			   
			   
			  - Gol tangan tuhan Diego Armando Maradona saat melawan Inggris pada Piala Dunia 1990 
			   
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post: Yuliani 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Pertama kali menginjakkan kaki di Eropa, tepatnya di Hungaria awal Agustus 2014 lalu, Aulia Ananditia Putri cukup kaget dengan kondisi alam yang terlihat landai. 
			  Dia tak menjumpai perbukitan atau gunung seperti halnya di Indonesia. 
			  Tapi itu hanya sebagian dari kesan pertama saat berada di sana. 
			  Terlepas dari itu, siswa SMA Plus Negeri 17 Palembang yang mengikuti program pertukaran pelajar American Field Service (AFS) ini, sangat bangga bisa berangkat bersama tiga temannya asal Palembang. 
			  Banyak hal yang ia lakukan di sana, termasuk memperkenalkan budaya lokal Sumatera Selatan. 
			  Aulia mengungkapkan, ia sangat bersyukur mendapatkan orangtua angkat yang baik hati sekaligus pintar memasak di sana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menurut para ahli, tidur bukan hanya untuk penghilang lelah. Studi terbaru menemukan, bahwa kehilangan satu malam untuk tidur dapat benar-benar merusak tubuh. 
			  Peneliti Swedia menemukan bahwa satu malam tanpa tidur dapat mengubah gen yang sebenarnya, yang mengendalikan sel-sel jam biologis tubuh. Perubahan jam biologis ini dapat memengaruhi segala sesuatu di dalam tubuh, mulai dari nafsu makan hingga suhu tubuh. 
			  Para ilmuwan meminta 15 pria dengan berat normal dan membiarkan mereka tidur di satu malam, kemudian membuat mereka terjaga di malam yang lain. 
			  Mereka ditempatkan di dalam ruang laboratorium yang dilengkapi dengan tingkat pencahayaan, asupan makanan dan pergerakan yang semuanya dimonitor. Meski mereka dijaga untuk tetap terjaga, tapi mereka harus bertahan di tempat tidur. 
			  Setelah pengujian sampel jaringan dari tubuh para partisipan tersebut, para peneliti terkejut menemukan betapa cepat efek kurang tidur berdampak pada gen . 
			  “Itu hal yang menarik, bahwa metilasi gen bisa diubah begitu cepat dan bahwa hal tersebut bisa terjadi karena jam metabolik,” kata Dr. Jonathan Cedernaes. 
			  Para ilmuwan tidak yakin apakah tubuh dapat dengan mudah mengatur ulang perubahan yang terjadi dalam tubuh dengan “membayar” beberapa malam untuk tidur cukup. Dr. Cedernaes mengatakan, “Setidaknya beberapa jenis kurang tidur atau memperpanjang waktu untuk terjaga, seperti dalam kerja shift dapat menyebabkan perubahan dalam multiorganisme jaringan yang dapat memengaruhi metabolisme dalam jangka waktu yang lebih lama.” 
			  Menurut para peneliti, apapun alasannya, setiap orang berhak mendapatkan waktu tidur yang cukup dan menjaga kualitas tidur, agar kesehatan terjaga. 
			  Sumber: Cosmopolitan UK 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) mendorong Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak lagi memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah setelah kembali dibuka pendaftaran 9-11 Agustus. 
			  Menurut Viva Yoga Mauladi, Ketua Bapilu DPP PAN kepada Tribun, Kamis (6/8/2015), jika sampai batas waktu masih ada daerah hanya satu pasangan calon, maka sebaiknya diundur sampai pilkada 2017. 
			  Lebih lanjut terkait pejabat yang akan memimpin di daerah yang diundur Pilkadanya, Menurut dia tidak ada persoalan jika pelaksana tugas (Plt) kepala daerah yang sudah sering dilakukan oleh pemerintah pusat atau provinsi diangkat untuk tugas tersebut. 
			  &quot;Tetapi biasanya untuk kasus karena kepala daerahnya berhalangan tetap, mengundurkan diri, atau kasus hukum karena korupsi. Mekanisme, prosedur, dan tata laksana pemerintahan sudah bisa berjalan dengan baik dan lancar,&quot; ujarnya. 
			  Lebih lanjut untuk mendukung keputusan KPU, kata dia, PAN akan terus mendorong penyelenggaraan Pilkada sebagai sarana penjelmaan kedaulatan rakyat melalui proses pemilihan langsung. PAN sebagai bagian dari alat negara akan memfungsikan peran itu. 
			  Di tujuh daerah itu, imbuhya, konfigurasi politik tiap daerah berbeda-beda. Tidak relevan lagi jika ditarik ke political blocking koalisi Merah Putih (KMP) Versus Koalisi Indonesia Hebat (KIH), karena tidak kontekstual dengan kenyataan politik di daerah. 
			  &quot;PAN akan terus menjalin komunikasi untuk membangun koalisi partai karena PAN tidak dapat mengusung pasangan calon sendiri sesuai UU Nomer 8 Tahun 2015,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARAWANG -   BNI sangat serius dalam menggarap potensi serta meningkatkan kenyamanan masyarakat Kota Karawang dan sekitarnya dalam melakukan transaksi perbankan sejalan dengan geliat pesatnya pertumbuhan ekonomi di daerah tersebut. Keseriusan itu ditunjukkan dengan merombak total seluruh bangunan kantor BNI sejak setahun lalu. 
			  &quot;Dan pada hari ini Rabu tanggal 5 Agustus 2015 Gedung BNI Kantor Cabang Utama Karawang siap beroperasi kembali dengan wajah baru yang lebih megah,&quot; ujar Direktur Jaringan dan Layanan BNI, Adi Sulistyowati, dalam peresmian gedung baru BNI KCU Karawang. 
			  Kantor baru BNI yang juga turut diresmikan Bupati Karawang, dr.Cellica Nurrachadiana merupakan salah satu gedung termegah di Karawang. 
			  Dalam dua tahun terakhir ini di Kabupaten Karawang, BNI telah membuka 4 (empat) outlet baru yaitu Kantor Kas Galuh Mas, Kantor Kas Grand Taruma, Kantor Kas KIIC/Karawang International Industri City dan 1 Outlet Payment Point di Kantor BPJS Ketenagakerjaan. 
			  Sehingga sampai saat ini di lingkungan kabupaten Karawang, Jumlah Outlet BNI sudah ada 13 Outlet Kantor terdiri dari 1 Kantor Cabang,4 Kantor Layanan,6 Kantor Kas, 1 Payment Point dan 1 unit BNI Layanan Gerak serta 127 Mesin ATM. 
			  Dia menjelaskan, BNI siap mendukung pembangunan Kabupaten Karawang sesuai Visi &amp; Misi Kabupaten Karawang yaitu “Karawang sejahtera berbasis pembangunan berkeadilan dilandasi iman dan Taqwa”. 
			  Bentuk dukungan nyata untuk masyarakat Kabupaten Karawang yaitu  pada Pembangunan dan Pemberdayaan Ekonomi masyarakat khususnya golongan/segmen Usaha Kecil &amp; Menengah, Sampai dengan Semester I/2015 ini, jumlah kredit baik Kredit Wirausaha dan Kredit Usaha Rakyat yang telah disalurkan sebesar Rp 125 M yang tersebar pada sektor Perdagangan, Pertanian dan sektor Perikanan &amp; Kelautan. 
			 
		 
		 
			  Pihak berwenang di Australia telah berhasil menggagalkan skema perdagangan saham yang diduga dilakukan hacker atau peretas asal Rusia yang menarget para investor negeri kanguru. 
			  Pialang saham atau yang disebut ‘trader’ gadungan itu berhasil mendapatkan akses ke rekening klien dari perusahaan ‘CommSec’ serta ‘E*TRADE’ dan membeli saham tanpa sepengetahuan mereka. 
			  Pengadilan di New South Wales kini telah memerintahkan agar keuntungan para hacker yang senilai lebih dari 77.000 dolar (atau setara Rp 770 juta) harus dicegah supaya tak meninggalkan Australia. 
			  &quot;Ini tampaknya kegiatan kriminal,&quot; sebut Greg Yanco, yang bertanggung jawab atas pengawasan pasar modal di Komisi Keamanan dan Investasi Australia (ASIC). 
			  Seorang peretas menembus akun pialang online Australia dan menjual saham klien mereka. (Foto: Sergio Dionisio, Getty Images) 
			  Greg mengatakan, sang hacker atau peretas itu masuk ke rekening pialang online Australia dan menjual saham ‘blue-chip’ milik klien, memberinya (hacker) dana untuk membeli saham lainnya. 
			  Menurut Greg, hacker tersebut lanjut menggunakan dana itu untuk membeli dan menawar harga saham yang sudah mereka miliki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Ulah Yoko Suwarno, Pegawai Negeri Sipil (PNS) Dinas Pendidikan (Dispendik) Pasuruan benar-benar membuat kesabaran hakim Tugiyanto diuji. 
			  Sudah ditahan dan duduk menjadi terdakwa, Yoko terus ngeyel dan merasa tidak bersalah. 
			  Hakim Tugiyanto pun dibuat berang. Sampai-sampai, ketua majelis hakim harus berulangkali memperingatkan terdakwa Yoko dengan nada tinggi dalam sidang yang digelar di Pengadilan Negeri (PN) Surabaya, Kamis (6/8/2015). 
			  Yoko ditahan dan harus duduk di kursi pesakitan PN Surabaya atasilaporan pacaranya, Listin, lantaran dia menyebarkan foto bugil sang pacar di jejaring sosial. 
			  Dia didakwa pasal 29 Undang-undang Nomor 11 Tahun 2008 tentang ITE (Informasi dan Transaksi Elektronik). 
			  Selama sidang, dia terus menyatakan bahwa dirinya tidak bersalah. Bahkan, dia juga berdalih bahwa perbuatan itu dilakukan atas dasar suka sama suka. 
			  “Dia (Listin) yang memberikan uang ke saya, tanpa ada paksaan. Dan semua itu atas dasar suka sama suka,” dalihnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung dengan tegas menolak permintaan pihak Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho yang meminta perkara korupsi bansos diambil alih KPK dengan alasan agar lebih efektif. 
			  ‎Kapuspenkum Kejagung Tonny Spontana mengatakan memang sejak awal kasus itu ditangani oleh Kejagung, sehingga kasus itu tetap ditangani oleh Kejaksaan. 
			  &quot;‎Sejak awal kasus itu memang ditangani oleh Kejagung, KPK kan menangani kasus PTUN yang dari awal OTT terhadap PTUN kemudian hasil pengembangan penyidikannya menyangkut pula Gubernur Sumut bersama istrinya,&quot; ungkap Tonny, Kamis (6/8/2015) di Kejagung. 
			  Tonny melanjutkan pihak Kejagung juga sudah berkoordinasi dengan KPK apabila penyidik Kejagung ingin memeriksa Gatot. Namun Tonny belum bisa memastikan kapan pihaknya akan memanggil dan memeriksa Gatot yang kini telah ditahan oleh KPK di Lapas Cipinang. 
			  &quot;Saksi-saksi yang lain sudah selesai diperiksa, terakhir kan wakilnya diperiksa. Setelah itu baru kami jadwalkan pemeriksaan gubernur. Kan dia enggak kemana-mana sudah ada di KPK. Jadi koordinasi lebih mudah,&quot; kata Tonny. 
			  Sementara itu mengenai informasi yang mengatakan ada oknum jaksa di Kejagung yang 'bermain' dalam kasus tersebut, Kejagung lanjut Tonny tak ingin ambil pusing dengan kabar tersebut. 
			  &quot;Sebut saja secara terbuka, tunjuk orangnya, kita ringkus. Sekarang kan sudah banyak jaksa dihukum,&quot; kata Tonny. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Helikopter Bolgo milik TNI Angkatan Darat yang lagi bertugas di Papua diduga ditembak, Kamis (6/8/2015) pagi. Sebuah lubang sebesar peluru ditemukan di badan helikopter. Namun, proyektil belum ditemukan. 
			  Kepala Dinas Penerangan TNI AD Brigjen Wuryanto menjelaskan, awalnya helikopter yang dikemudikan Kapten Penerbang I Ketut Adi Saputro didampingi kopilot Letda Penerbang Adam hendak mengantarkan logistik bagi prajurit TNI di Yonif 754 /ENK di Pos Jila Distrik Jila. Heli berangkat dari Timika. 
			  &quot;Pukul 07.55 WIT, heli sudah mendekati lokasi tujuan. Tapi karena cuaca buruk, helikopter tidak berani mendarat,&quot; ujar Wuryanto saat dihubungi Kompas.com, Kamis malam. 
			  Heli sempat berputar-putar di sekitar tujuan untuk mencari celah agar dapat mendarat. Namun, karena cuaca semakin buruk, pilot memutuskan kembali ke Timika. Saat itulah, pilot dan kopilot merasakan adanya benda yang menghantam badan pesawat sebelah kiri. 
			  Pukul 08.55 WIT, helikopter mendarat di Hanggar Air Fast Timika untuk dicek. Personel pun menemukan lubang mirip lubang hasil tembusan peluru di bagian fuel shell. Tim sampai mengecek dan meneliti dua kali lubang itu. 
			  &quot;Tim menduga lubang itu hasil dari proyektil peluru 5,56 milimeter. Tapi proyektilnya belum ketemu hingga saat ini,&quot; ujar Wuryanto. 
			  Saat ini, lanjut Wuryanto, mekanik Penerbad masih memeriksa keseluruhan bodi helikopter untuk memastikan keberadaan proyektil yang tertinggal. Beruntung, tidak ada korban jiwa dalam insiden tersebut. Pengiriman logistik yang tertunda akan dilakukan menunggu cuaca baik. 
			  Penulis: Fabian Januarius Kuwado 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Ayu (30), Wanita beranak 5 ini ditemukan tewas di kamar hotel newton 353 yang berlokasi di Jodoh Batam Kepulauan Riau, Rabu (5/8/2015). 
			  Jenazah Ayu ditemukan pertama kali oleh roomboy hotel itu saat hendak membersihkan kamar. 
			  Bahkan saat ditemukan, kondisi Ayu dalam keadaan tanpa busana dengan posisi tertelungkup. 
			  Kasat Reskrim Polresta Barelang Kompol Yoga Buanadifta mengaku sampai saat ini pihaknya belum bisa memastikan apa penyebab kematian Ayu. 
			  &quot;Harus dilakukan otopsi terlebih dahulu baru bisa dipastikan penyebab kematiannya,&quot; kata Yoga. 
			  Namun Yoga mengaku dari hasil olah tkp di kamar 353 tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan di tubuh korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Dian, suami Hayriantira, merupakan orang yang pertama kali mengenalkan korban dengan Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh. 
			  Darmawan, selaku tetangga korban, mengaku kedekatan hubungan tersebut karena Dian meminta Andy untuk mengobati tangan Hayriantira. 
			  Andy merupakan ahli pengobatan alternatif. Dia mempunyai tempat pengobatan alternatif di daerah Jatibening, Jakarta Timur. 
			  &quot;Suami mengenalkan dia ke Andi. Tangan dia sakit. Dia punya tempat pengobatan alternatif di Jatibening,&quot; ujar Darmawan ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (6/8/2015). 
			  Pertemuan tersebut membuat Andi dan Hayriantira saling mengenal. 
			  Menurut Darmawan, mereka saling mengunjungi satu sama lain. Beberapa waktu kemudian, Hayriantira bercerai dengan suaminya, Dian. 
			  &quot;Mereka saling kunjung,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Salman Al-Jugjawy alias Saktia Ari Seno atau Sakti, mantan personel band Sheila On 7, melantunkan lagu lama &quot;Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki&quot; secara akustik, saat menjadi pengisi acara Syawalan dan Halal Bihalal karyawan Tribun Jogja, di Yogyakarta, Jumat (31/7/2015) lalu. 
			  Mantan gitaris band jutaan copy asal Yogyakarta ini bermain bersama para musisi &quot;hijrah&quot; Yogya, seperti Wowok ERWE (gitar/vokal), Fajar ERWE (cajon), Novan Captain Jack (gitar), dan berkolaborasi dengan Yudha dari Jasmine Akustik.(*)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Pembayaran ganti rugi lahan milik warga 14 Ulu Kecamatan Seberang Ulu II tahap pertama, telah dilakukan di Kantor Dinas PUBM dan PSDA Palembang, Kamis (6/8/2015). 
			  Untuk tahap pertama ini, pembayaran baru dilakukan untuk tiga warga dengan total dana yang dibayarkan sebesar Rp 4,8 miliar yang berasal dari dana APBD Kota Palembang. 
			  Dalam pembayaran tahap pertama tersebut, tiga warga 14 Ulu tersebut didampingi kuasa hukumnya. 
			  Pembayaran dilakukan melalui sistem transfer SETELAH menandatangani persetujuan di atas materai, kemudian mereka menerima cek sesuai dengan besaran dana yang mereka terima. 
			  Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) Palembang, M Sapri HN mengatakan, besaran kucuran dana dari APBN yakni Rp 35,4 miliar. 
			  Dana tersebut digunakan untuk revisi fisik, pembebasan lahan dan lain-lain. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MELAWI -Sejumlah warga yang ada di kawasan perusahaan perkebunan kelapa sawit, PT Rafi Kamajaya Abadi melakukan aksi pemagaran jalan, Kamis (6/8). 
			  Aksi tersebut sebagai protes karena perusahaan membayar upah pekerjaan yang sudah mereka lakukan. 
			  Adapaun jalan yang dipagar warga adalah, jalan itu menghubungkan ke daerah Nyatang. Dan menjadi salah satu akses andalan pihak perusahaan selama ini. 
			  Ketua Adat Desa Labang, kecamatan Belimbing, Enel mengatakan, aksi pemagaran jalan di tersebut merupakan cara terakhir, karena berbagai upaya telah ditempuh oleh warga, satu diantaranya mengadukan kepada DPRD Melawi. 
			  “Kami juga butuh makan untuk menghidupi keluarga. Sudah empat bulan gaji borongan pekerjaan kami tidak dibayar pihak PT Rafi Kamajaya Abadi. Semenjak belum ada solusi terbaik dan gaji belum terbayar, maka pagar ini belum kita buka,” ungkap Enel. 
			  Enel mengatakan, sejumlah pekerjaan borongan yang dilakukan oleh sejumlah warga Labang seperti penyemprotan, penanaman, pemanenan dan pekerjan lainnya. 
			  Pekerjaan itu sudah selesai dilakukan dan nominal anggarannyapun tidaklah besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Direktur PT Maju Mitra Sukses (PT MMS) Andrew Hidayat hari ini menjalani sidang pemeriksaan sebagai terdakwa terkait dengan penyerahan uang kepada politikus PDIP Adriansyah di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurutnya, uang tersebut ikhlas diserahkan olehnya sebagai pribadi. Andrew tetap tidak bergeming meskipun dirinya dicecar oleh Ketua Majelis Hakim John H Butarbutar. 
			  &quot;Saya memberikan bantuan sebagai teman,&quot; kata Andrew. 
			  &quot;Ini menarik. Enak sekali berteman dengan anda. 50 ribu Dolar Singapura itukan besar ya?&quot; kata John. 
			  John lalu mengingatkan bahwa Andrew bebas memberikan keterangan apapun dalam persidangan. Sekalipun ucapannya berbohong. 
			  &quot;Hanya saya berpegang teguh, kalau hakim berpendapat anda menjawab terbelit-belit akan sangat memberatkan. Sebaliknya kalau beri keterangan apa adanya, saya jamin akan meringankan,&quot; kata John. 
			  &quot;Jadi kembali saya tegaskan uang itu hanya pemberian saja?&quot; tanya John. 
			  &quot;Iya ngga ada kaitanya dengan apapun. Silaturahmi saja,&quot; kata Andrew. 
			  Diberitakan sebelumnya, Andrew Hidayat didakwa Jaksa Penuntut Umum pada Komisi Pemberantasan Korupsi menyuap politikus PDI Perjuangan sebesar Rp 1 miliar. Andrew juga menyerahkan uang suap ke Adriansyah dalam bentuk mata uang luar negeri yakni 50.000 dollar AS dan 50.000 dollar Singapura. 
			  &quot;Terdakwa Andrew Hidayat telah memberi sesuatu berupa uang tunai dengan mata uang rupiah sebesar Rp 1 miliar, mata uang dollar Amerika Serikat sebesar 50.000 dan mata uang Singapura sebesar 50.000 kepada Adriansyah selaku penyelenggara negara yang menjabat sebagai anggota DPR periode 2014-2019,&quot; kata Jaksa Trimulyono Hendradi saat membacakan surat dakwaan di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Senin (29/6/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Tangerang Selatan, Ikhsan Modjo - Li Claudia Chandra pada Kamis (6/8/2015) mendatangi kantor KPK untuk menyerahkan laporan harta kekayaan. 
			  Ikhsan mengatakan bahwa laporan harta kekayaan penyelenggaran negara (LHKPN) yang diserahkan merupakan bagian dari proses pelengkapan berkas pencalonan. 
			  &quot;Ini juga sebagai bentuk tanggung jawab dan etika kami sebagai warga negara. Kami ingin memastikan bahwa semua harta dan kekayaan kami benar-benar didapatkan secara sah dan halal,&quot; kata Ikhsan. 
			  Ikhsan mengatakan, dirinya tidak hanya meminta KPK, tapi juga masyarakat Tangerang Selatan ikut mengawasi dan memperhatikan semua aset dan kekayaan dirinya dan Alin (panggilan Li Claudia-red). 
			  &quot;Kami tidak mau bila nanti terpilih sebagai pemimpin, kami masin harus terpaksa bolak-balik ke KPK, baik sebagai saksi apalagi sebagai tersangka, karena akan menyita waktu dan konsentrasi nantinya,&quot; kata Ikhsan. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR – Setelah lelah jalan-jalan di Bali, tidak ada salahnya memanjakan tubuh. 
			  Spa banyak dicari untuk merawat dan merelaksasikan tubuh. 
			  Sudah banyak tempat spa hadir di Pulau Bali dan siap memberikan sensasi menenangkan, baik untuk tubuh dan pikiran. 
			  Satu di antaranya adalah Tea Tree Spa yang berada di Jalan Pratama No. 86, Tanjung Benoa, Denpasar, Bali. 
			  Selain sebagai fasilitas dari Holiday Inn Resort Bali Benoa, Tea Tree Spa juga dapat dinikmati oleh tamu luar alias terbuka untuk umum. 
			  “Treatment (perawatan) yang kita offer from head until toe. Untuk signature treatment kita punya Tea Tree Spa Signature which is combination antara Balinese massage dan herbal compress. Itu banyak sekali tamu yang suka,” ucap Tea Tree Spa Manager, Made Rita Sridewi atau yang disapa Rita. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Amir Syamsuddin, Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia pada era Susilo Bambang Yudhoyono, meminta pemerintahan Joko Widodo tidak menyalahkan SBY soal adanya pasal larangan penghinaan presiden dalam Rancangan Undang-Undang Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP). 
			  &quot;Tidak perlu lempar-melempar seperti itu,&quot; kata Amir saat dihubungi, Kamis (6/8/2015). 
			  Amir mengakui, pasal mengenai larangan menghina presiden itu memang pernah diajukannya ke DPR. Namun, pasal tersebut juga sudah dibahas oleh pemerintahan-pemerintahan sebelumnya.  
			  Lagi pula, kata dia, pemerintahan Jokowi bisa saja menghapus pasal tersebut jika memang tidak setuju. 
			  &quot;Jangan menunggu ada pro dan kontra, lalu dianggap itu warisan pemerintahan SBY,&quot; ucap Amir.  
			  Amir menambahkan, pasal mengenai penghinaan presiden ini juga berbeda dengan yang diputuskan MK. 
			  Di pasal tersebut, menurut dia, ditambahkan kalimat agar seorang tak bisa dipidana ketika mengkritik presiden demi kepentingan publik. Dia pun meminta pemerintah Jokowi mengkaji dulu pasal tersebut bersama DPR. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – marathon-2015/' title='BII-Maybank Bali Marathon 2015'&gt;BII-Maybank Bali Marathon 2015 bukan sekadar ajang marathon bagi atlet-atlet nasional. Ajang ini sekaligus menjadi ajang kualifikasi Pekan Olahraga Nasional (PON) 2016 di Jawa Barat. 
			  Halt ersebut disampaikan oleh Tigor Tanjung, Sekretaris Jenderal PP Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) saat jumpa pers marathon-2015/' title='BII-Maybank Bali Marathon 2015'&gt;BII-Maybank Bali Marathon 2015 di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). Menurut Tigor, kualifikasi ini berlaku bagi pelari marathon putra dan putrid. 
			  “Setiap daerah boleh mengirim pelarinya. Jika lolos, mereka boleh ikut PON tahun depan,” kata Tigor. 
			  Sejumlah pelari marathon nasional turut ambil bagian pada marathon-2015/' title='BII-Maybank Bali Marathon 2015'&gt;BII-Maybank Bali Marathon 2015. Di kategori putra ada Hamdan Hafril Sayuti, Nicolas Albinus Sila, dan Asmara Bara. Ketiganya termasuk dalam tiga terbaik di kategori full marathon BII-Maybank Bali Marathon 2014. 
			  Yahuza, juara full marathon nasional putra BII-Maybank Bali Marathon 2013, sekaligus peraih medali emas SEA Games 2011 juga akan turun di nomor full marathon BII-Maybank Bali Marathon tahun ini. 
			  Di sektor putri, Supriati Sutono, pelari senior yang meraih peringkat kedua full marathon nasional BII-Maybank Bali Marathon 2014 juga ambil bagian. 
			  Supriati, peraih medali emas Asian Games 1998 dan Kejuaraan Asia 2000, akan bersaing dengan Triyaningsih. Triyaningsih meraih medali emas di nomor half marathon dan 10K pada SEA Games 2015 di Singapura. 
			  marathon-2015/' title='BII-Maybank Bali Marathon 2015'&gt;BII-Maybank Bali Marathon 2015 akan diselenggarakan di Gianyar, Bali pada 30 Agustus mendatang. Kejuaraan marathon internasional ini memperebutkan total hadiah lebih dari Rp 2 miliar bagi 88 pemenang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah video berjudul &quot;Aaron's Animals: Fast &amp; Furryest&quot; menampilkan aksi kucing yang memukau, sedang menunggangi kendaraan super mini. 
			  Namun di akhir aksi ala bikers drag race ini, kucing yang dipanggil dengan nama Moggie tersebut mengalami kecelakaan, dan terlempar dari kendaraannya.      
			  Selengkapnya, lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Polisi di provinsi Kalimantan Barat punya cara unik mengingatkan pengendara agar tertib di jalan. Cara ini dinilai efektif. Seperti apa? 
			  Di Mempawah Kalimantan Barat (Kalbar), polisi memakai atribut Pocong guna mengingatkan pengendara. Pocong itu 'gentayangan' di jalan membawa atribut tulisan mengingatkan pengendara agar taat aturan. 
			  &quot;Saya korban kecelakaan,&quot; demikian tulisan di atribut yang dibawa pocong tersebut seperti dikutip Tribunnews.com dari Facebook Humas Polri hari ini. 
			  Menurut Kapolda Kalbar Brigjen Arief Sulistyanto, Kamis (6/8/2015), aksi pocong ini dikomandani Kapolres Mempawah AKBP Sujimantoro. 
			  &quot;Ini untuk mengingatkan masyarakat, banyak korban kecelakaan meninggal sia-sia di jalan,&quot; tutur Arief. 
			  Arief juga mengingatkan agar para pengendara selalu berhati-hati dan mematuhi rambu-rambu saat berkendara demi keselamatan. Selain itu, juga selalu membawa kelengkapan surat-surat seperti STNK dan SIM. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Seorang pengguna YouTube bernama Adam Saleh, melakukan sebuah eksperimen sosial untuk mengetahui bagaimana reaksi orang-orang ketika ia melakukan salat di tengah ramainya kota New York. 
			  Dalam deskripsinya, ia menjelaskan bahwa hal ini ia lakukan untuk menunjukan kepada dunia bahwa Islam merupakan agama cinta damai. 
			  &quot;Ini merupakan eksperimen salat di tempat umum dan merekam apa kira-kira apa saja reaksi dari orang-orang di sekitar,&quot; demikian ia menjelaskan idenya itu. 
			  Adapun, tayangan ini terdiri atas beberapa adegan salat di beberapa tempat. 
			   
			  Ia bersembahyang salat sunah dua rakaat dengan menggunakan sajadah menghadap kiblat. 
			  Apa yang terjadi kemudian? 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kiai Mustofa Bisri atau biasa disapa Gus Mus menolak menjabat Rais Aam Syuriah Nahdlatul Ulama di Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama. Langkah Gus Mus baik untuk dirinya dan NU. 
			  Aktivis Komite Bangkit Indonesia dan Gerakan Indonesia Bersih, Adhie Massardi, melihat gaya kepemimpinan Gus Mus lebih mengedepankan akhlakul karimah, moralitas dan tata nilai. Hal itu sudah sangat tak cocok dengan warga NU yang sekarang lebih mengedepankan politik dan kepentingan yang sangat dipengaruhi pimpinan elite politik PKB. 
			  &quot;Kalau Gus Mus tetap Rais Aam sedang kata-katanya tidak diikuti para pengurus NU, bukan hanya NU yang rusak karena menunggalkan jalan yang diambil Rais Aam. Tapi Gus Mus sendiri di luar akan jadi bahan tertawaan, karena di kalangan internal tidak digubris, bagaimana juga di luar,&quot; ujar mantan juru bicara Gus Dur itu ketika dikonfirmasi Tribun, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelumnya Gus Mus membuat keputusan mengejutkan karena menolak menjabat Rais Aam Syuriah NU dalam Muktamar ke-33 NU ke-33 di Jombang, Jawa Timur, Kamis (6/8/2015). 
			  Gus Mus menjelaskan pengunduran dirinya dari jabatan sebelum sidang pemilihan Rais Aam berlangsung. Gus Mus sebelumnya dipilih oleh sembilan ulama sepuh NU yang bergabung dalam forum Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA). 
			  Pengunduran diri Gus Mus disampaikannya lewat tulisan tangan berbahasa Arab Pegon. Huruf Pegon adalah huruf Arab yang dimodifikasi untuk menuliskan bahasa Jawa juga Sunda. 
			  Huruf Arab Pegon lazim digunakan santri pesantren tradisional untuk mengartikan kitab-kitab kuning yang berbahasa Arab. (Baca juga: Surat Pengunduran Diri Gus Mus Ditulistangan Huruf Arab Pegon) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – BII-Maybank Bali Marathon 2015 di Gianyar, 30 Agustus mendatang semakin semarak. Selain diikuti oleh pelari-pelari nasional, ajang tahunan ini diikuti oleh pelari dari luar negeri. 
			  Panitia mencatat ada 20 negara asing yang ambil bagian. Mereka berasal dari negara-negara di benua Afrika, Eropa, Amerika, Asia, dan Australia. 
			  Di antara para pelari internasional itu, ada pelari asal Kenya, Chelimo Luka Kipkemoi. Chelimo pernah menjuarai Singapore Marathon 2013 kategori full marathon. 
			  Chelimo akan bersaing dengan kompatriotnya, Lilan Kennedy Kiproo. Lilan merupakan juara BII-Maybank Bali Marathon tiga tahun berturut-turut, 2012-2014. 
			  Mbogo Elijah Mwaniki dan Joseph Gitau Kariuki juga berasal dari Kenya. Mbogo merupakan peringkat kedua kategori full marathon Bali Marathon pada tahun lalu. Sedangkan Joseph merupakan juara kategori full marathon Myanmar Marathon 2014. 
			  Pelari asal Kenya juga banyak di sektor putri. Di antaranya adalah Elizabeth Chepkanan Rumokol, juara full marathon Singapore Marathon 2013 dan Karimi Esther Wambui, juara 10K Bali Marathon 2014. Chemutal Immaculate dari Uganda bakal membuat persaingan semakin sengit mengingat prestasinya sebagai juara full marathon Khonkean Marathon 2013. 
			  Rute full marathon dan half marathon BMBM 2015 telah mendapatkan sertifikasi dari International Measurement Certificate sejak pertama kali digelar pada 2012. 
			  Sertifikasi itu telah disahkan oleh Association of International Marathons Dave Cundy. Sedangkan rute 10K telah mendapat sertifikasi dari Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI). 
			  BMBM 2015 telah memenuhi kualifikasi untuk masuk dalam official race directory Boston Marathon. Boston Marathon merupakan satu dari enam World Major Marathon Series selain Berlin, New York, London, Chicago, dan Tokyo. 
			 
		 
		 
			  Hasil rapat komite eksekutif PSSI menetapkan 15 rekomendasi keputusan. Di antaranya penetapan jadwal bergulirnya Liga Super Indonesia dan keputusan untuk tidak berpartisipasi dalam Asean Super League 2016. 
			 
		 
		 
			  Kontes sapi pejantan di Kejuaraan Royal Queensland Show akan memanfaatkan teknologi canggih kacamata pintar Google Glass. 
			  Pertama di Australia, Google Glasses akan digunakan dalam penjurian ternak sapi pejantan dalam event Royal Brisbane Exhibition. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Perusahaan Airbus mendapat hak paten untuk rancangan pesawat penumpang hipersonik yang dapat terbang dari London ke New York hanya dalam satu jam, alih-alih tujuh jam. 
			  Berdasarkan rancangan Airbus, kecepatan pesawat berjuluk Concord 2.0 itu nantinya bakal mencapai empat kali lipat kecepatan suara. 
			  Salah satu penggalan dokumen paten yang diajukan ke Badan Paten Amerika Serikat menyebut pesawat itu sebagai ‘angkutan udara ultra-cepat’. 
			  Gambaran mengenai pesawat rancangan Airbus itu dapat dijabarkan sebagai berikut: 
			  Berdasarkan dokumen paten Airbus, pesawat jet itu dapat mencapai kecepatan Mach 4,5 atau 4,5 kali lipat dari kecepatan suara. Pesawat Concorde yang sempat sohor karena kecepatannya pada 1976 hingga 2003 ‘hanya’ mencapai Mach 2. 
			  Dokumen paten menyebut pesawat itu akan menggunakan beragam mesin yang mampu melakoni beraneka fungsi. Adapun tenaga berasal dua mesin turbojet di bawah bodi pesawat dan sebuah motor roket di bagian belakang. 
			  Ketika lepas landas, dua mesin turbojet akan berada dalam keadaan mati. Sedangkan motor roket bakal mendorong pesawat ke ketinggian lebih dari 100.000 kaki atau 30.480 meter. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR- Ketua Umum PP Muhammadiyah, Din Syamsuddin, tak mempermasalahkan jika Haedar Nashir jadi Ketua Umum PP Muhammadiyah menggantikan dirinya dan Nurjannah Djohantini jadi Ketua Umum PP Aisyiyah periode 2015-2020. 
			  Haedar dan Nurjannah adalah suami istri. 
			  “Kalau saya pribadi itu tak menjadi masalah, tapi saya tak mau mendahului keinginan muktamirin dan keputusan rapat 13 pimpinan terpilih,” kata Din di Kampus Unismuh Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelumnya, Ketua PP Muhammadiyah, Haedar Nashir dan istrinya Ketua Umum PP Aisyiyah Nurjannah Djohantini meraih suara terbanyak dalam pemilihan Ketua Umum PP Muhammadiyah dan Aisyiyah periode 2015-2020. 
			  Haedar Nashir meraih mengalahkan suara Prof Yunahar Ilyas dengan selisih tipis 19 suara. 
			  Sedangkan Nurjannah memimpin perolehan suara Pemilihan Aisyiyah di Balai Manunggal dengan suara 1.480 terpaut jauh dari pesaing terdekatnya Dyah Siti Nur'aini yang meraup 1.211 suara. (*) 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pertandingan Barcelona kontra AS Roma pada Piala Joan Gamper diwarnai keributan antara Lionel Messi dan Mapou Yanga-Mbiwa. Pada pertandingan tersebut Lionel Messi, tampak murka kepada Yanga-Mbiwa. 
			  Lionel Messi bahkan mencekik leher dan menanduk Yanga-Mbiwa dalam keributan tersebut. Kronologi keributan tersebut terjadi pada menit 33, Lionel Messi yang membawa bola tiba-tiba berhenti dan menghampiri Yanga-Mbiwa. 
			  Tidak jelas apa yang dibicarakannya dengan Yanga-Mbiwa, namun Messi langsung menanduk pemain AS Roma tersebut. Dirinya bertambah murka dan malah mencekik Yanga-Mbiwa. 
			  Keduanya akhirnya dilerai oleh bek AS Roma, Leandro Castan dan wasit Javier Estrada Fernandez. Lionel Messi berhasil lolos dari kartu merah, setelah wasit hanya mengganjar keduanya dengan kartu kuning. 
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) akhirnya memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah. Hal itu menyusul adanya calon tunggal di tujuh daerah. 
			  Namun, Ketua Komisi II DPR Rambe Kamarulzaman menyayangkan keputusan KPU tersebut. Pasalnya, waktu yang dibuka untuk mendaftar calon kepala daerah hanya tiga hari yakni 9-11 Agustus 2015. 
			  &quot;Itu yang saya katakan, ini kayak main-main, kenapa enggak perpanjang selama tujuh hari ditambah tiga hari masa sosialisasi jadi 10 hari,&quot; ujar Rambe di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Rambe mengatakan waktu yang diberikan sangatlah singkat sehingga sulit untuk mengakomodasi partai politik untuk mengusung calon kepala daerah. 
			  &quot;Nanti kalau ada yang mendaftar, nanti ada yang kabur lagi, ini kan kaya main-main,&quot; tuturnya. 
			  Politikus Golkar itu menilai jika KPU memperpanjang waktu pendaftaran hingga tujuh hari, maka dapat mengakomodasi calon kepala daerah. 
			  Hal itu juga tidak akan menganggu jalannya Pilkada serentak yang dijadwalkan pada 9 Desember 2015. &quot;Kan bisa tahapannya diperingkas,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Pembekuan PSSI oleh Menpora membuat pemain sepak bola kelimpungan untuk mencari penghidupan. Para pemain asing yang bermain di beberapa klub Liga Super Indonesia, juga kena getahnya. Evandro asal Brasil dan Ali Kantee asal Afrika, sibuk melayani permintaan foto bersama dari para penonton, jelang kompetisi antar kampung di Lumajang. 
			  Setelah kompetisi Liga Indonesia vakum, mereka kini memperkuat klub sepak bola kampung Jugosari FC, untuk memenuhi kebutuhan hidup di Indonesia. Bagi pemain local, kehadiran kedua pemain asing ini membawa angin positif, untuk berbagi teknik dan pengalaman. Para pemain asing ini berharap, konflik PSSI dan Menpora segera berakhir, sehingga kompetisi kembali bergulir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Universitas Airlangga membantah pemberitaan yang menyebut kampus di Surabaya itu menerima bantuan mobil listrik dari pemerintah. 
			  Dr Bagus Ani Putra, Ketua Pusat Informasi dan Humas Universitas Airlangga kepada Tribunnews mengklarifikasi pemberitaan terkait penyitaan mobil listrik oleh penyidik Kejaksaan Agung.  
			  &quot;Universitas Airlangga tidak pernah menerima bantuan pemerintah yang berkaitan dengan mobil listrik,&quot; kata Bagus, Kamis (6/8/2015). 
			  Bagus mengatakan pihak universitas telah memastikan hal tersebut secara internal. &quot;Sudah kami cek ke seluruh bagian universitas, tidak ada yang menerima bantuan mobil listrik dari pemerintah itu,&quot; kata Bagus. 
			  Informasi yang diterima Tribunnews, pada Kamis petang pihak Kejaksaan Agung tengah menggelar penyitaan terkait kasus mobil listrik di Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya (ITS).   
			  Sebelumnya, Kepala Sub Direktorat Penyidikan Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Sarjono Turin, menyampaikan bahwa Penyidik Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Jampidsus akan melakukan penyitaan mobil, Kamis (6/8/2015), besok, di Surabaya. 
			  Dia mengakui pada Selasa (4/8/2015) Kejaksaan Agung telah menyita mobil listrik yang ada di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta. 
			  Hingga saat ini Satgasus Jampidsus baru menyita satu unit yang ada di UGM dan akan melanjutkan penyitaan mobil listrik yang ada di sejumlah perguruan tinggi lain. 
			  Kasubdit Penyidikan Jampidsus menjelaskan pihaknya akan menyita seluruh mobil yang dibuat oleh Dasep Ahmadi, rekanan Kementerian BUMN dalam pengadaan mobil tersebut. Mobil listrik ini disita karena akan menjadi alat bukti kasus dugaan korupsi pengadaannya yang sedang ditangani Kejaksaan Agung. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pertandingan Barcelona kontra AS Roma pada Piala Joan Gamper diwarnai keributan antara Lionel Messi dan Mapou Yanga-Mbiwa. Pada pertandingan tersebut Lionel Messi, tampak murka kepada Yanga-Mbiwa. 
			   
			  Lionel Messi bahkan mencekik leher dan menanduk Yanga-Mbiwa dalam keributan tersebut. Kronologi keributan tersebut terjadi pada menit 33, Lionel Messi yang membawa bola tiba-tiba berhenti dan menghampiri Yanga-Mbiwa. 
			   
			  Tidak jelas apa yang dibicarakannya dengan Yanga-Mbiwa, namun Lionel Messi langsung menanduk pemain AS Roma tersebut. Dirinya bertambah murka dan malah mencekik Yanga-Mbiwa. 
			   
			  Keduanya akhirnya dilerai oleh bek AS Roma, Leandro Castan dan wasit Javier Estrada Fernandez. Lionel Messi berhasil lolos dari kartu merah, setelah wasit hanya mengganjar keduanya dengan kartu kuning. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,BONDOWOSO - Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar menilai pameran potensi desa penting untuk menggali lebih jauh potensi-potensi desa yang sudah ada. 
			  &quot;Pertama tujuan dari pameran potensi desa adalah untuk mengetahui dan menggali keberagaman potensi yang ada di desa untuk dijadikan patokan dan rujukan kita untuk dijadikan program unggulan yang memungkinkan untuk menggerakan masyarakat desa dan ekonomi masyarakat desa,&quot; ujar Menteri Marwan saat mengunjungi salah satu stand pameran di alun-alun Bondowoso, Kamis (6/8). 
			  Menteri Marwan juga berharap dengan adanya pameran potensi desa, masyarakat desa bisa menciptakan kreatifitas baru, produktifitas baru, yang bisa membuat desa lebih maju. 
			  &quot;Ternyata desa memiliki potensi luar biasa dan layak dikembangkan. Sekaligus sebagai upaya kita untuk desa membangun Indonesia,&quot; tandasnya. 
			  Menteri Marwan juga berharap, agar pameran ini bisa dilaksanakan setiap tahun agar bisa menggerakkan potensi desa. &quot;Bahwa ternyata potensi kita sangat luar biasa dan layak dikembangkan kemudian hari,&quot; ujar Menteri Marwan. 
			  Sebagai tuan rumah pameran desa yang pertama kali, Bondowoso diharapkan juga bisa mengeluarkan seluruh potensi desa yang dimiliki. 
			  &quot;Bondowoso merupakan daerah yang kategori tertinggal. Pameran bisa menjadi spirit bagi bondowoso untuk lebih maju lagi dan mengeluarkan seluruh potensinya agar bisa lebih maju lagi,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Berbagai strategi diusung pemerintah untuk memperkuat industri nasional, salah satunya dengan menggelar ajang pameran. Kementerian Perindustrian memprioritaskan produk industri yang memiliki kandungan lokal tinggi untuk dipamerkan. 
			  Menteri Perindustrian Saleh Husin menegaskan beberapa alasannya. Pertama, sebagai penghargaan bagi pelaku industri yang telah menggunakan komponen produk dalam negeri dalam proses produksi mereka. 
			  &quot;Ini sekaligus penghargaan, wujud ‘fairness’, dan hubungan timbal balik. Pemerintah kan mendorong rekan-rekan pengusaha menambah komponen lokal, jadi sudah selayaknya mereka mendapat apresiasi berupa prioritas pameran,&quot; kata Menperin Saleh Husin di Surabaya, Kamis (6/8/2015). 
			  Menperin di Surabaya untuk meresmikan pembukaan Pameran Produksi Indonesia (PPI) 2015 bertema “Bangga Menggunakan Produk Indonesia”. Turut hadir ialah Gubernur Jawa Timur Soekarwo, anggota Komisi VI DPR RI Slamet Junaidi, Bambang Haryo Soekartono dan Wakil Ketua Kadin Bambang Sujagad. 
			  Kemenperin menyelenggarakan ajang ini Grand City Convention and Exhibition Hall, Surabaya pada 6-9 Agustus 2015. Pameran ini merupakan bagian dari peringatan 70 Tahun Indonesia Merdeka. 
			  Sebanyak 150 perusahaan dari berbagai daerah termasuk Jawa Timur sebagai tuan rumah. Produk yang dipamerkan beragam seperti garmen, tekstil, tenun, alat transportas, elektronika, telematika hingga furnitur dan perhiasan. 
			  Pada waktu bersamaan, Kemenperin juga menggelar pameran serupa di BSD City, Tangerang Selatan bertajuk &quot;Industrialisasi untuk Kemandirian Bangsa&quot;. 
			 
		 
		 
			  Mantan Kapten Timnas U 19, Evan Dimas Darmono siap berangkat ke Spanyol untuk mengikuti trial di salah satu klub Liga Spanyol. Meski belum mengetahui klub mana yang akan dituju, Evan berharap dirinya bisa merumput di klub Eropa demi meningkatkan karier dan teknik bermain bola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA - Polisi berhasil menembak mati seorang pria yang teridentifikasi bernama Vincente David Montano (29). Ia adalah pelaku penyerangan terhadap para penonton bioskop di Nashville, Tennessee, Rabu (5/8/2015). 
			  Polisi Nashville mengatakan Montano menyemprot para penonton dengan cairan merica saat mereka menonton 'Mad Max: Fury Road' di sebuah bioskop di daerah pinggiran kota Antioch. Polisi yang sedang mengurus kecelakaan lalu lintas dekat bioskop tersebut segera merespon penembakan dan mengkonfrontasi Montano di dalam bioskop. 
			  &quot;Hanya kami berdua di dalam bioskop, saya lalu pergi ke dalam dan berlindung, lalu kami mendengar teriakan dan sebuah tembakan dan tak lama sesudahnya, polisi Metro datang dan mereka mendampingi kami keluar dari pintu darurat,&quot; ujar Jessica Alarid, seorang saksi mata. 
			  Montano adu tembak dengan seorang polisi sebelum keluar dari belakang bioskop, tempat ia ditembak jatuh oleh polisi dari unit reaksi cepat. 
			  Juru bicara kepolisian Don Aaron mengatakan Montano telah ditahan tahun 2004 atas dakwaan serangan, dan telah dirawat di rumah sakit psikiatri dua kali tahun 2004 dan dua kali tahun 2007. 
			  Montano diyakini membawa senjata, namun Aaron mengatakan kemudian bahwa polisi yakin ia membawa senapan angin. Ia juga membawa kapak dan dua ransel. Pasukan penjinak bom kemudian menjinakkan salah satu ransel, yang ternyata membawa bom palsu. 
			  Tiga orang di bioskop dirawat karena paparan terhadap cairan merica, termasuk pria berusia 58 tahun, yang juga dirawat akibat luka yang mungkin disebabkan oleh kapak. Tidak ada korban yang diopname. 
			  Insiden hari Rabu terjadi hanya dua minggu setelah seorang pria separuh baya menembak mati dua orang dan melukai sembilan orang lainnya di sebuah bioskop di Lafayette, Louisiana. 
			  Peristiwa itu juga terjadi setelah dewan juri memutuskan apakah James Holmes harus dihukum mati untuk pembantaian di bioskop di Colorado yang menewaskan 12 orang. (VOA Indonesia) 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pertandingan Barcelona kontra AS Roma pada piala Joan Gamper diwarnai keributan antara Lionel Messi dan Mapou Yanga-Mbiwa. Pada pertandingan tersebut Lionel Messi, tampak murka kepada Yanga-Mbiwa. 
			  Lionel Messi bahkan mencekik leher dan menanduk Yanga-Mbiwa dalam keributan tersebut. Kronologi keributan tersebut terjadi pada menit 33, Lionel Messi yang membawa bola tiba-tiba berhenti dan menghampiri Yanga-Mbiwa. 
			  Tidak jelas apa yang dibicarakannya dengan Yanga-Mbiwa, namun Messi langsung menanduk pemain AS Roma tersebut. Dirinya bertambah murka dan malah mencekik Yanga-Mbiwa. 
			  Keduanya akhirnya dilerai oleh bek AS Roma, Leandro Castan dan wasit Javier Estrada Fernandez. Lionel Messi berhasil lolos dari kartu merah, setelah wasit hanya mengganjar keduanya dengan kartu kuning. 
			 
		 
		 
			  Penulis, Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok berencana merevitalisasi Pasar Gembrong. Ahok berniat membangun pasar yang menjual berbagai mainan itu menjadi lebih besar. Selama ini Pasar Gembrong dikenal sebagai pusat grosir mainan anak-anak. Jauh sebelumnya , pasar yang berlokasi di daerah Jatinegara Jakarta Timur ini, adalah pasar yang menjual berbagai macam sayuran oleh warga sekitar. 
			  &quot;Disebut Pasar Gembrong sih karena dulunya terkenal dengan pasar sayuran. Kemudian disebut dengan Pasar Gembrong,&quot; kata seorang tukang parkir Paasar Gembrong saat ditemui, Kamis (6/8/2015) . 
			  Mukhtar, salah seorang pemilik kios di Pasar Gembrong kemudian berkisah, awalnya, pasar yang menjadi tempatnya mencari nafkah, tidak terlalu dipadati oleh banyak penjual, hingga pada akhirnya di tahun 2003, para penjual berdatangan dan mulai ikut berjualan di pasar tersebut. 
			  &quot;Dulu saya termasuk orang pertama yang berjualan disini hingga akhirnya banyak orang yang mengikuti saya berjualan disini,&quot; ungkap Mukhtar. 
			  Para penjual mainan di Pasar Gembrong, Mukhtar menuturkan, awalnya hanya menjual alat tulis, juga aksesoris seperti kalung dan gelang. Alasan para penjual mengganti barang dagangannya dengan mainan dikarenakan harga aksesoris yang tidak stabil dan sering berganti model sehingga suka membuat para pedagang menjadi rugi. 
			  Pak Mukhtar menyatakan bahwa menjual mainan lebih mudah karena harga mainan stabil dan model mainan tidak berganti dalam waktu yang cepat. Omset yang didapatkan oleh Pak Mukhtar bisa mencapai hingga 3 juta setiap harinya. Namun, dalam satu tahun akhir ini omset yang didapat Pak Mukhtar menurun hingga satu juta perharinya. 
			  &quot;Saya sudah mulai berjualan di Pasar Gembrong sejak tahun 1998,&quot; Eva kemudian menimpali. Eva dan Mukhtar adalah salah satu dari pemilik kios di Pasar Gembrong yang dua hari lalu, hangus terbakar. Kebakaran yang terjadi menghanguskan beberapa bangunan semi permanen. 
			  Eva menuturkan, para pedagang di Pasar Gembrong ini mengambil barang dari Pasar Asemka yang terletak di daerah Kota, Jakarta Pusat. Kemudian dijual kepada para pedagang mainan gerobak. Pedagang-pedagang mainan gerobak ini mengambil mainan di pasar Gembrong untuk dijual karena mereka tidak sempat ke Pasar Asemka. Rata-rata para pedagang mainan gerobak bisa berbelanja hingga Rp 1 juta. 
			 
		 
		 
			  Musim kemarau panjang menyebabkan sejumlah waduk di daerah Jawa Barat seperti Waduk Cirata dan Waduk Saguling mengalami penurunan debit air. Bahkan Waduk Jatiluhur mengalami penurunan debit air mendekati nol. 
			  Penurunan mulai terlihat memasuki bulan Mei 2015. Air cadangan yang masuk di unit-unit waduk turun sebanyak 6%. 
			  Kondisi ini membuat PLN pusing karena pasokan daya listrik yang dihasilkan oleh pembangkit listrik tenaga air yang terpasang di waduk waduk itu menjadi berkurang. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, OSAKA - Demi mengetahui seperti apa rasa wiski jika dikonsumsi di luar angkasa, perusahaan minuman alkohol Jepang, Suntory, mengirimkan sampel minuman kerasnya ke stasiun luar angkasa International Space Station (ISS). 
			  Dikatakan oleh CNET, Suntory akan mengirimkan lima jenis wiskinya untuk disimpan selama beberapa tahun di ISS, agar lebih matang saat dikonsumsi nanti. 
			  Eksperimen itu dilakukan atas inisiatif dari Tokyo University, Tohoku University, Japan Synchrotron Radiation Research Institute, dan Suntory Foundation for Life Sciences. 
			  Menurut rilis pers dari Suntory, sejumlah pihak tersebut ingin melihat apakah lingkungan bergravitasi kecil di stasiun luar angkasa berpengaruh terhadap proses pematangan minuman beralkohol. 
			  Lima sampel wiski tersebut akan diikutsertakan dalam perjalanan luar angkasa Kounotori, kendaraan milik Agen Penjelajahan Penerbangan Jepang, pada 16 Agustus 2015 mendatang. 
			  Belum dipastikan berapa lama lima wiski itu akan disimpan di ISS, yang pasti ketika kembali ke bumi lagi, wiski itu harus dimatangkan lagi selama dua tahun sebelum dijual ke pasaran. 
			  Ini bukan pertama kalinya sebuah perusahaan minuman alkohol mengirimkan produk minumannya ke luar angkasa. Pada 2011 lalu, perusahaan minuman alkohol Skotlandia, Ardbeg, pernah juga mengirimkan wiskinya ke ISS. (CNET/Press Examiner) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Kekisruhan terjadi di Hotel Cipaganti, Tarogong, Garut, saat Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), tiba di tempat tersebut. 
			  Rombongan bus yang memuat AW bersama dengan aparat kepolisian dan awak media tiba di Hotel Cipaganti pada Kamis (6/8/2015) sekira pukul 17.30 WIB. 
			  Kekisruhan bermula dari pihak keluarga korban menghampiri bus. Salah satu anggota keluarga memaki-maki ke arah bus. Dia sempat memukul-mukul bus menggunakan tangan. 
			  Mereka merupakan sepupu korban. Mereka bernama Rio, Agung, Johan, dan Aji. Sepupu korban tidak dapat menahan emosi terhadap pelaku. Mereka menunggu di dekat bus selama lima menit. 
			  Beruntung ada Yeni Rumiyati yang merupakan tante korban. Dia mencoba menenangkan keempat orang bersaudara tersebut. Ini dilakukan supaya tidak terjadi peristiwa yang tidak diinginkan. 
			  &quot;Awas kamu tahu betapa aku berjuang untuk kalian. Aku sayang kalian. Ingat kamu. Johan lihat mata mami. Lihat mata mami. Kamu janji akan sayangi mami. Ikhlaskan,&quot; kata Yeni ditemui di lokasi. 
			  &quot;Ingat Agung betapa mami menderita. Jaga adikmu. Aku yang mengasuh mereka. Kalau kamu menyakiti Andi (pelaku,-red), aku akan menceburkan diri,&quot;. 
			  Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), melakukan perjalanan ke Garut, Jawa Barat. 
			  Dia bersama dengan aparat Subdit Jatanras Dit Reskrimum Polda Metro Jaya dan awak media menggunakan moda transportasi bus. Rombongan berangkat dari Mapolda Metro Jaya pada Kamis (6/8/2015) sekira pukul 14.00 WIB. Berdasarkan pemantauan, dia duduk di kursi bagian depan. 
			  Dia memakai baju tahanan berwarna oranye. Dia dikawal ketat oleh aparat kepolisian. Kedua tangan Andy diborgol. Dia terdiam menatap jalan ke tempat melakukan pembunuhan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eko Sutriyanto  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masih banyak pandangan keliru mengenai penyakit hepatitis C. Tak sedikit muncul anggapan di kalangan masyarakat, hepatitis bisa menular melalui air susu ibu (ASI). 
			  Bahkan ada pendapat yang mengatakan penularan hepatitis C bisa melalui makanan atau minuman, atau dengan kontak fisik seperti memeluk, mencium atau berbagi makanan dan minuman dengan orang yang terinfeksi. 
			  Pandangan di atas tidak benar. Dr Rino A. Gani, SpPD - KGEH ketua Perhimpunan Peneliti Hati Indonesia (PPHI) menyatakan, penularan hepatitis C bisa terjadi melalui kontak dengan darah yang terinfeksi. 
			  &quot;Misalnya penggunaan instrumen medis yang terkontaminasi. Penggunaan jarum suntik yang tidak steril atau digunakan secara bergantian,&quot; kata Rino saat temu media, 'Lawan Hepatitis C: Kenali, Periksa, Kalahkan' di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Penulrasan juga bisa berlangsung dalam pemasangan tindik (telinga, hidung), tato dan cukur dengan alat yang tidak steril. &quot;Bisa juga penerima transfusi atau produk darah sebelum tahun 1992 atau dengan sumber yang belum di-skrining,&quot; kata dia. 
			  Kemudian, sambung Rino, penularan bisa terjadi dari aktivitas seksual yang tidak terproteksi atau penularan pada bayi dari ibu yang terinfeksi, walaupun kasusnya sangat jarang.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musim kemarau berimbas pada sejumlah sawah yang mengalami kekeringan. Puluhan hektar sawah yang berada di Kelurahan Semanan, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat terancam gagal panen lantaran dilanda kekeringan. 
			  &quot;Di sawah ini memang tak ada irigasi, jadi kalau enggak hujan sawah saya yang luasnya 15 hektar ini bakal gagal panen dan rugi puluhan juta,&quot; ujar pemilik sawah, Syahrono saat ditemui di Semanan pada Kamis (6/8/2015). 
			  Ia berharap agar pemerintah memerhatikan nasib para petani ini. 
			  &quot;Semoga pemerintah bisa membantu distribusi air untuk mengairi sawah di sini,&quot; ucapnya. 
			  Rini satu dari pemilik sawah di daerah Semanan ini juga mengaku kesulitan untuk bercocok tanam pada musim kemarau. Ia sulit mendapatkan air apabila menanam bibit. 
			  &quot;Kalau tanam bibit saat ini percuma saja, harus pompa air, capek. Itu juga airnya enggak cukup, kering lagi,&quot; ungkap Rini. 
			  Menurutnya dirinya baru bisa bercocok tanam menunggu musim penghujan tiba. Rini mimilih membiarkan 5 petak sawahnya kering tak ditanami tanaman apa pun. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polsektro Kelapa Dua mengaku sudah menerima laporan terkait dugaan penipuan pihak manajemen tempat les Dunia Bahasa terhadap ratusan peserta didik dan karyawannya. Polisi masih melakukan penyelidikan. 
			  Diberitakan sebelumnya 465 siswa sebuah tempat les bahasa bernama Dunia Bahasa di Ruko Boulevard Gading Serpong, Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang melapor ke polisi. Mereka melapor terkait adanya dugaan tempat les tersebut membawa kabur uang mereka. 
			  Kapolsektro Kelapa Dua, Kompol Awaludin Amin pada Kamis (6/8/2015) menuturkan bahwa para pelapor sudah mendatangi kantor polisi sejak Senin (3/8/2015) lalu. 
			  &quot;Sudah datang, tapi beberapa orang tidak membawa berkas lengkap. Makanya, kami minta lengkapi dulu, baru kembali lagi,&quot; kata Awaludin. 
			  Awaludin mengatakan, para peserta didik yang menjadi korban diminta membawa kuitansi pembayaran sebagai bukti pendaftaran. 
			  &quot;Harus ada kuitansi dulu untuk bukti mereka mendaftar les disana,&quot; katanya. 
			  Menurut Awaludin, pihaknya sudah melakukan pemeriksaan terhadap salah seorang petugas administrasi yang bekerja di Dunia Bahasa. 
			  &quot;Hari ini juga akan kami mintai keterangan lagi. Kasus masih dalam penyelidikan,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masih banyak pandangan keliru mengenai penyakit hepatitis C. Masih ada anggapan, hepatitis bisa menular melalui Air Susu Ibu (ASI). 
			  Atau ada pendapat penularan bisa melalui makanan atau minuman, atau dengan kontak fisik seperti memeluk, mencium atau berbagi makanan dan minuman dengan orang yang terinfeksi. 
			  Padahal itu tidak benar. Lantas apa yang bisa memicu penularan virus Hepatitis C? 
			  Dr. Rino A. Gani, SpPD - KGEH ketua Perhimpunan Peneliti Hati Indonesia (PPHI) menyatakan, penularan bisa terjadi melalui kontak dengan darah yang terinfeksi. 
			  &quot;Misalnya penggunaan instrumen medis yang terkontaminasi. Penggunaan jarum suntik yang tidak steril atau digunakan secara bergantian,&quot; katanya saat temu media Lawan Hepatitis C: Kenali, Periksa, Kalahkan di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Pemasangan tindik (telinga, hidung, bagian tubuh lain), tato dan cukur dengan alat yang tidak steril. 
			  &quot;Bisa juga penerima transfusi atau produk darah sebelum tahun 1992 atau dengan sumber yang belum di-skrining,&quot; katanya. 
			  Kemudian aktivitas seksual yang tidak terproteksi atau penularan pada bayi dari ibu yang terinfeksi, walaupun kasusnya sangat jarang.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah video yang dilansir Maxman TV, menampilkan sejumlah wanita termasuk yang menyamar sebagai nenek-nenek, memamerkan keahliannya melakukan freetyle di lapangan futsal. 
			  Dalam video berdurasi empat menit ini, para pria dibuat terbengong-bengon dan tak berdaya menghadapi para wanita tersebut. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tujuh daerah yang memiliki calon tunggal diharapkan tidak mengganggu proses pilkada di wilayah lain yang sudah berjalan. Demikian ujar Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah di DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Ya itu kita lihat pertimbangan presiden. Tapi ini hanya tujuh titik, jangan merusak yang lain. Berarti yang lain sudah oke jangan diganggu sama yang tujuh. Kalau peraturan baru semuanya kena,&quot; kata Fahri. 
			  Ia menyarankan Presiden Jokowi memperpanjang masa jabatan kepala daerah petahana untuk menyelesaikan persoalan di tujuh pilkada.‎ Di mana perpanjangan masa tugas incumben akan membuat pemerintahan daerah tetap berjalan. 
			  Wasekjen PKS itu khawatir jika posisi kepala daerah diisi oleh pejabat sementara (Pjs) terlalu lama malah dapat membahayakan. Sebab‎, Pjs kepala daerah adalah birokrat setingkat Sekretaris Daerah (Sekda). 
			  &quot;Kalo Pjs birokrasinya enggak hormat sama dia. Bisa pelambatan birokrasi. Belum lagi kalau Pjs ini juga mendekati parpol, apalagi parpol penguasa. Ini berbahaya,&quot; ‎kata dia. 
			  Mengenai perpanjangan masa jabatan incumbent, Fahri menilai hal itu lebih mudah dilakukan Jokowi. Presiden melalui Mendagri Tjahjo Kumolo dapat mengeluarkan putusan tersebut. 
			  &quot;Mengantisipasi,Presiden bisa buat Perppu dengan nama sendiri sehingga tak mengganggu batang tubuh Pilkada. Presiden bilang perppu jangan mengacak yang sudah ada, maksudnya bikin saja peraturan baru tentang perpanjangan incumben. Itu adil juga,&quot; sambung dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tetangga Hayriantira (37) alias Rian, asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, di perumahan cluster Griya Tugu Asri Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, kaget mengetahui salah seorang warganya tewas terbunuh. 
			  Apalagi Rian dibunuh 30 Oktober 2014 silam di hotel di Garut, Jawa Barat, dan pembunuhnya baru terungkap Agustus 2015, atau sembilan bulan kemudian. 
			  Menurut warga, Rian bersama suami dan dua anaknya tinggal di Griya Tugu Asri sejak akhir tahun 2013. Di kompleks ini Rian bertetangga dengan Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail. 
			  Junaedi, satpam perumahan cluster Griya Tugu Asri, mengatakan bahwa tetangga baru mengetahui Rian dibunuh dari media, Rabu (5/8) kemarin. 
			  Junaedi tidak menyangka Rian tewas dengan kondisi seperti itu, karena sepengetahuannya, Rian bersama suami dan dua anaknya adalah keluarga harmonis. 
			  &quot;Pokoknya mereka pasangan serasi dan harmonis. Jadi gak nyangka aja, kalau mereka ada masalah, bahkan yang perempuan sampai dibunuh,&quot; kata Junaedi saat ditemui Warta Kota di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Rabu (5/8). 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat menyambut baik keputusan Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang waktu pendaftaran calon kepala daerah di tujuh wilayah. 
			  Keputusan tersebut dinilai nantinya bisa melahirkan kandidat kepala daerah yang berkualitas. 
			  &quot;Kita menyambut baik perpanjangan waktu pendaftaran di tujuh wilayah oleh KPU sebagai penyelenggaran. Ini memberikan waktu kita untuk mencari calon kepala daerah yang berkualitas,&quot; ujar Juru Bicara Partai Demokrat Imelda Sari dalam pernyataannya, Kamis(6/8/2015). 
			  Imelda juga memberikan apresiasi kepada penyelenggara pemilu dalam hal ini KPU dan pemerintah yang mendengarkan usulan Ketua Umum Partai Demokrat untuk memperpanjang waktu pendaftaran kandidat kepala daerah di tujuh wilayah. 
			  &quot;Karena sebelumnya melalui sekjen, ketum mengirimkan surat kepada presiden untuk memperpanjang waktu pendaftaran dan ternyata usulan itu direspon oleh penyelenggara. Ini bagian dari komitmen kami menjaga demokrasi yang lebih baik,&quot; ujarnya. 
			  Menyusul perpanjangan waktu pendaftaran tersebut lanjut Imelda, partai Demokrat langsung melakukan konsolidasi. 
			  Demokrat pun optimis persoalan calon tungal di tujuh wilayah akan selesai. 
			  &quot;Kita sekarang langsung melakukan konsolidasi setelah penyelenggara memutuskan untuk memperpanjang waktu pendaftaran,&quot; ujar Imelda. 
			  Sekedar informasi, KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) melalui surat Nomor 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  Ketujuh daerah yang mendapat perpanjangan peserta pilkada serentak adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  Direktorat Tindak Pidana Korupsi Bareskrim memeriksa Gubernur Bengkulu Junaidi Hamsyah sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi pembayaran honor Tim Pembina Rumah Sakit Umum Daerah M. Yunus. 
			  Dalam pemeriksaan ini, Junaidi didampingi sang istri dan kuasa hukumnya, Muspani. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota keluarga penumpang pesawat MH370, menggelar aksi demonstrasi di depan kantor perwakilan Malaysia Airlines di Beijing hari ini. 
			  Aksi demo itu terjadi setelah Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak memastikan penemuan bagian sayap pesawat yang hilang dalam perjalanan dari Kuala Lumpur menuju Beijing tersebut. 
			  Sekitar 20 anggota keluarga penumpang pesawat MH370 menggelar aksinya di luar kantor Malaysia Airlines. 
			  Mereka menyatakan tidak percaya dengan apa yang dikatakan oleh Najib, dan menuding pemerintah Malaysia menyembunyikan kebenaran di balik hilangnya MH370. 
			  &quot;Kami percaya orang yang kita cintai masih hidup. Pesawat mungkin hilang tetapi mereka masih hidup. Kami percaya Partai (Komunis Tiongkok) akan membantu kami,&quot; ujar seorang anggota keluarga seperti dikutip dari Shanghaiist, Kamis (6/8/2015). 
			  Setelah beberapa jam menggelar aksi protes, akhirnya perwakilan maskapai berkenan menemui para demonstran secara tertutup. 
			  Sebelumnya di hari ini, Pemerintah Malaysia menyatakan bahwa puing bagian sayap pesawat yang ditemukan di Pulau Reunion, merupakan milik pesawat Malaysia Airlines MH370 yang hilang dalam penerbangannya ke Beijing, Tiongkok. 
			  Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Kamis (6/8/2015) dini hari mengatakan bahwa tim ahli internasional di Toulouse, Prancis tempat dimana puing itu diteliti meyakini bahwa bagian sayap itu merupakan milik MH370.(Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Australia Tony Abbott mengatakan bahwa &quot;misteri besar&quot; pesawat MH370 semakin dekat pada pemecahan setelah Malaysia mengumumkan bahwa serpihan yang ditemukan di Pulau Reunion adalah bagian dari pesawat yang hilang. 
			  Kepada wartawan, Abbott mengatakan bahwa temuan ini &quot;mengindikasikan bahwa pesawat jatuh di tempat yang kurang lebih kami perkirakan&quot;. 
			  &quot;Ini mengindikasikan bahwa untuk pertama kalinya kami mungkin sedikit lebih dekat pada pemecahan misteri besar ini,&quot; katanya. 
			  Namun, menurutnya, pencarian badan pesawat yang dilakukan oleh Australia akan berlanjut karena &quot;kami bertanggung jawab pada ratusan juta orang yang menggunakan ruang udara kami&quot;. 
			  Biro Keselamatan Transportasi Australia (Australian Transport Safety Bureau) sudah berkoordinasi untuk melakukan perburuan laut dalam di Samudera Hindia, dipercaya sebagai tempat jatuhnya pesawat, ribuan kilometer dari Pulau Reunion. 
			  Menurut ATSB kemungkinan serpihan dari pesawat bisa berpindah jauh dari lokasi kecelakaan. 
			  &quot;Hasil temuan flaperon konsisten dengan pencarian kami dan ini adalah hasil yang positif. Kami akan melanjutkan pencarian di kawasan ini dengan harapan bisa menemukan pesawat yang hilang,&quot; katanya dalam sebuah pernyataan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) mendukung keputusan Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang masa pendaftaran kembali pasangan calon kepala daerah di tujuh daerah. 
			  &quot;PAN setuju KPU membuka pendaftaran kembali. Tidak usah perppu karena terlalu berlebihan dan secara sosiopolitik tidak diperlukan,&quot; ungkap Ketua Bapilu DPP PAN, Viva Yoga Mauladi, ketika dikonfirmasi Tribun, Kamis (6/8/2015). 
			  Untuk mendukung keputusan KPU, PAN akan terus mendorong penyelenggaraan pilkada sebagai sarana penjelmaan kedaulatan rakyat melalui proses pemilihan langsung. PAN akan memfungsikan peran itu. 
			  Di tujuh daerah itu, konfigurasi politiknya berbeda-beda. Tidak relevan lagi jika ditarik ke political blocking Koalisi Merah Putih (KMP) versus Koalisi Indonesia Hebat (KIH), karena tidak kontekstual dengan kenyataan politik di daerah. 
			  &quot;PAN akan terus menjalin komunikasi untuk membangun koalisi partai karena PAN tidak dapat mengusung pasangan calon sendiri sesuai UU Nomer 8 Tahun 2015,&quot; tutur dia. 
			  Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan KPU menerima rekomendasi yang diberikan Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; jelas Husni, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			  Husni juga mengatakan seluruh keputusan yang diambil oleh KPU, sudah melalui koordinasi antar komisioner dan perangkat penyelenggara pemilu lainnya. &quot;Ini sudah benar dan tidak ada yang dilanggar,&quot; tambah Husni. 
			  Ketujuh daerah yang mendapat perpanjangan peserta pilkada serentak adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Mabes Polri telah melimpahkan berkas perkaraKomisioner KY, Taufiqurrohman Syahuri, tersangka kasus dugaan pencemaran nama baik‎ yang dilaporkan oleh Hakim Sarpin Rizaldi. 
			  Setelah ditetapkan sebagai tersangka sebelum Lebaran dan baru diperiksa sekali menjadi tersangka yakni pada Senin (27/7/2015) lalu selama 6,5 jam di Bareskrim, berkas Taufiq ‎ternyata sudah rampung bahkan sudah dimajukan tahap satu ke Kejaksaan. 
			  Dedi J Syamsuddin kuasa hukum Taufiq mengatakan berkas tersebut sudah dilimpahkan ke Kejagung pada 3 Agustus 2015, dengan no berkas perkara BP/24/VIII/2015/Dittipidum. 
			  &quot;Berkas Pak Taufiq sudah dilimpahkan ke Kejagung, kami menyesalkan itu karena saksi ahli dari kami untuk meringankan Pak Taufiq belum diperiksa tapi berkas sudah dilimpahkan,&quot; tegas Dedi, Kamis (6/8/2015) di Bareskrim. 
			  Dedi menambahkan siang tadi, dirinya datang ke Bareskrim mengajukan surat ke penyidik untuk tetap memeriksa saksi ahli yang meringankan bagi pihaknya. 
			  &quot;Itu kan hak klien saya sebagai tersangka, kami tetap minta saksi ahli yang meringankan tetap diperiksa,&quot; katanya. 
			  Sementara itu, untuk berkas Ketua KY, Suparman Marzuki yang juga tersangka dalam kasus yang sama belum dilimpahkan ke Kejagung. Menurut informasi dari penyidik, rencananya besok Jumat (7/8/2015) berkas akan dilimpahkan ke Kejagung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNNEWS.COM, KULONPROGO - Bupati Kulonprogo, Hasto Wardoyo, mengatakan tiga objek wisata baru di Kulonprogo berpotensi menyumbang Pendapatan Asli Daerah (PAD) melalui retribusi masuk lokasi wisata. 
			  Tiga objek wisata baru tersebut adalah Kalibiru di Kecamatan Kokap, wisata alam di Kecamatan Girimulyo, dan wisata kebun teh di Nglinggo Kecamatan Samigaluh. 
			  Menurut Bupati, tiga objek wisata itu akan digarap sehingga ikut menyumbang PAD dari retribusi wisata secara optimal. 
			  &quot;Selama ini kan ada tujuh yang menyumbang PAD. Nanti tambah tiga lagi,&quot; ujar Bupati. 
			  Hasto menyatakan adanya Perda baru tentang Retribusi Tempat Rekreasi dan Olahraga menjadi landasan untuk menentukan retribusi tempat-tempat wisata baru disesuaikan Peraturan Bupati. 
			  Lebih lanjut, Bupati meminta Disbudparpora agar segera menyusun tarif retribusi tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, LANCHESTER - Kabar gembira untuk ibu hamil. Kekinian, kau ibu tak lagi perlu menunggu sampai bayinya lahir untuk merasakan sensasi atau belajar menggendong si jabang bayi. 
			  Adalah Baby:Boo, yang bisa menciptakan replika janin bayi dalam kandungan sang ibu. 
			  Berinovasi menggunakan teknologi cetak tiga dimensi, Baby:Boo bisa membuat janin yang biasanya hanya dapat dilihat menggunakan alat pindai USG menjadi model janin yang bisa dipegang. 
			  Tak hanya menggendong atau memegangnya, orangtua juga bisa memesannya untuk dikemas dalam sebuah bingkai atau kotak untuk dijadikan pajangan atau sekadar kenangan. 
			  Menurut pemilik dan pendiri Baby:Roo, Katie Kermode, cara pembuatannya tinggal mengubah foto pindai USG janin menjadi format foto 360 derajat, lalu mencetaknya menjadi model tiga dimensi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memasuki bulan Agustus, diprediksi bakal terjadi musim kemarau yang panjang. Hal membahayakan bagi ketersediaan pangan, ditambah arus panas dari El Nino. 
			  Ketua Komite Tetap Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Bidang Pangan, Franciscus Welirang, mengimbau pemerintah segera meningkatkan cadangan pangan. Pasalnya ada empat komoditas terancam berkurang akibat kemarau panjang dan gagal panen. 
			  &quot;Jadi tantangan kita itu beras, jagung, kedelai dan gula,&quot; ujar Fransiscus kepada wartawan di kantor Kementerian Perdagangan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO) itu menyebutkan krisis pangan tahun ini dapat teratasi. Namun hal yang diperlukan saat ini adalah kerja cepat dan kebijakan tepat pemerintah meningkatkan stok cadangan tanpa perlu impor. 
			  &quot;Krisis pangan itu kan relatif. Kalau pengadaannya baik, tidak sampai krisis,&quot; ungkap Fransiscus. 
			  Fransiscus mengingatkan lembaga BMKG telah menyebut musim hujan bergeser dari Oktober menjadi Desember. Dengan adanya penundaan musim hujan, pemerintah punya pekerjaan rumah yang berat tahun ini. 
			  &quot;Harusnya normal itu akhir Oktober. Ini bisa ekstrem sekali. Ini jadi tantangan,&quot; papar Fransiscus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) Yusril Ihza Mahendra mengatakan syarat keterwakilan 20 persen kursi partai politik di DPRD merupakan penyebab banyaknya calon tunggal di pilkada serentak, Desember mendatang. 
			  Menurutnya, dalam Pilkada serentak kali ini, diantara 268 daerah, terdapat tujuh kabupaten/kota yang calonnya hanya sepasang. 
			  &quot;PBB ikut mencalonkan pasangan Pilkada di 108 kabupaten/kota dari 268 daerah yg menyelenggarakan pilkada serentak. Terhadap tujuh daerah yang calonnya hanya sepasang tersebut, PBB berpendapat agar pilkada di daerah itu ditunda saja sampai tahun 2017,&quot; kata Yusril lewat pesan singkat yang diterima, Kamis (6/8/2015). 
			  Yusril menyebutkan, amandemen terhadap UU Pilkada memang perlu, tetapi tidaklah urgen menerbitkan Perppu untuk mengatasi masalah di tujuh daerah tersebut. 
			  Lebih lanjut, Yusril menuturkan munculnya calon tunggal, menurut dia disebabkan adanya keharusan partai bergabung untuk memperoleh 20 persen kursi DPRD untuk mengajukan calon. 
			  &quot;Amat langka ada satu partai punya 20 persen kursi di DPRD. Partai-partai pun terpaksa harus bergabung untuk memenuhi prosentase tersebut,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut dirinya menjelaskan, negosiasi pasangan calon dengan partai-partai, atau antara partai dengan partai lain sangat sulit karena banyak faktor. Yusril pun menyarankan agar sederhana, syarat 20 persen kursi DPRD itu tidak perlu ada lagi. 
			  &quot;Sebaiknya tiap partai yang punya kursi di DPRD berhak ajukan pasangan calon dalam Pilkada. Nanti biar rakyat yang memilih,&quot; tuturnya. 
			  Kalau aturannya demikian, tambah Yusril, takkan ada problem calon hanya sepasang sebagaimana terjadi di tujuh daerah sekarang ini. 
			  &quot;Tidak adanya syarat 20 persen kursi untuk pencalonan tersebut, juga akan mencegah jual beli dukungan suatu partai terhadap pasangan calon,&quot; kata Yusril. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), mengenang kisah kedekatannya dengan korban hingga berujung peristiwa pembunuhan. 
			  Berdasarkan keterangan Andy, motif melakukan pembunuhan terhadap Hayriantira karena merasa tersinggung setelah korban mempertanyakan kejantanan dia sebagai seorang laki-laki. 
			  Kisah-kasih AW dan korban berlangsung selama lebih dari dua tahun. Pada 30 Oktober 2014 lalu, mereka memutuskan untuk berlibur ke Garut, Jawa Barat menggunakan mobil Honda Mobilio milik Hayriantira. 
			  Dia mengatakan, tujuan awal perjalanan ke Garut menuju ke sentra jaket kulit. Sentra jaket kulit berada di Sukaregang, Garut. Namun, belum sampai di tempat tujuan, mereka memilih bermalam di Hotel Cipaganti, Tarogong, Garut. 
			  Hotel Cipaganti dipilih sebagai tempat istirahat karena menempuh perjalanan selama enam jam dari Jakarta ke Garut. Jarak Tarogong dan Sukaregang dekat karena bisa dilalui dengan cara melintasi Jalan Cipanas Raya. 
			  &quot;Hanya dua jam berada di kamar hotel,&quot; tutur AW yang mengaku hanya berdua berada di kamar hotel. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Real Estate ‎Indonesia (REI) berharap Bank Indonesia (BI) menurunkan suku bunga acuan perbankan (BI Rate) untuk mendorong pertumbuhan pasar properti dalam negeri. 
			  Sekretaris Jenderal REI, Hari Raharta Sudrajat, ‎mengatakan BI telah menurunkan aturan uang muka membeli properti menjadi 20 persen dari sebelumnya 30 persen. Namun, hal ini belum mampu meningkatkan daya beli masyarakat terhadap properti. 
			  &quot;Uang muka sudah turun, kami harapkan BI Rate juga turun menjadi 5 persen atau 6 persen (saat ini BI Rate 7,5 persen),&quot; kata Hari di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  ‎Dengan tingginya BI Rate, maka bunga cicilan untuk kredit pemilikan rumah (KPR) kurang bersahabat yakni di level doble digit. Padahal, masyarakat membeli rumah tidak hanya memikirkan uang muka tetapi cicilan menjadi pertimbangan juga. 
			  &quot;Kita harapkan KPR itu single digit, sekarang kan doble digit, jadi masyarakat masih berat. Sekarang buat apa doble digit kalau sedikit yang mengajukan KPR, mendingan single digit tapi ini meningkatkan permintaan KPR,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang wanita yang mengidap penyakit kejiwaan, selama dua tahun terakhir mengkonsumsi hampir dua pon paku. 
			  Anggota keluarga wanita yang namanya tidak diketahui tersebut mengatakan, selain memakan paku, anggota keluarganya itu juga memakan kaca. 
			  Mereka mengatakan ia dapat menelan selusin paku dalam satu kali makan. Seperti dikutip dari pemberitaan Shanghaiist, Kamis (6/8/2015). 
			  Wanita, yang tinggal di kota Jilin, di provinsi Changchun, telah menjalani tiga operasi terpisah, menghabiskan ratusan ribu Yuan untuk mengangkat logam-logam tersebut. 
			  Dokter mengatakan mereka telah mengambil hampir 2 pon paku dari dalam perutnya. Jika diasumsikan satu buah paku memiliki berat satu gram, maka 2 pon paku berjumlah sekitar 900 buah. 
			  Meskipun jumlahnya yang fantastis, benda-benda tersebut tidak menimbulkan kerusakan serius pada organ dalam wanita tersebut.(Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada 24 Juli 2015 lalu, Konsulat Jenderal RI (KJRI) di Ho Chi Minh, Vietnam mendapatkan notifikasi dari kepolisian Vung Tau City terkait laporan seorang warga Indonesia, Ela Herawati, mengenai kasus dugaan penculikan anaknya berinisial CAW, oleh mantan suaminya asal Amerika, Karl Leonhard Werner. 
			  Merespon hal tersebut, KJRI langsung bergerak cepat menindaklanjuti hal itu. Di antaranya, menyampaikannota kepada Kemenlu Vietnam, Konsulat Jenderal Amerika di Ho Chi Minh City, Public Security Officer, serta tempat Karl bekerja di American Internasional School. 
			  &quot;Karena latar belakang kasus ini adalah kasus perdata, KJRI sudah mencoba melakukan mediasi, namun gagal karena Karl tidak hadir pada waktu pertemuan yang telah disepakati bersama,&quot; kata Direktur Perlindungan WNI dan BHI pada Kemenlu RI, Lalu Muhammad Iqbal, Kamis (6/8/2015). Meski demikian, saat ini Ela Herawati telah didampingi oleh pengacara setempat. 
			  KJRI kata Iqbal juga telah membantu memberikan bantuan jasa penterjemah resmi dan melegalisasi dokumen keputusan Pengadilan Jakarta Selatan tentang perkaran cerai gugat antara Ela Herawati dengan Karl. 
			  Selain itu, KJRI juga melakukan koordinasi dengan Imigrasi Vietnam guna mengantisipais kemungkinan jika Karl telah meninggalkan Vietnam. Namun sejauh ini pihak Imigrasi menginformasikan bahwa kedua nama tersebut belum meninggalkan Vietnam. 
			  Aadapun menanggapi nota KJRI, pada tanggal 26 Juli 2015 Polisi telah mendatangani sebuah apartemen yang diduga digunakan sebagai tempat tinggal Karl dan anaknya, Tapi tidak menemukan keduanya di apartemen tersebut.Sehingga pada 1 Agustus, Ela Herawati dipanggil kembali oleh Polisi guna melakukan pendalaman kasus, termasuk mendapat info kronologi kasus tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tetangga Hayriantira (37) alias Rian, asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, di perumahan cluster Griya Tugu Asri Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, kaget mengetahui salah seorang warganya tewas terbunuh. 
			  Apalagi Rian dibunuh 30 Oktober 2014 silam di hotel di Garut, Jawa Barat, dan pembunuhnya baru terungkap Agustus 2015, atau sembilan bulan kemudian. 
			  Menurut warga, Rian bersama suami dan dua anaknya tinggal di Griya Tugu Asri sejak akhir tahun 2013. Di kompleks ini Rian bertetangga dengan Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail. 
			  Junaedi, satpam perumahan cluster Griya Tugu Asri, mengatakan bahwa tetangga baru mengetahui Rian dibunuh dari media, Rabu (5/8) kemarin. 
			  Junaedi tidak menyangka Rian tewas dengan kondisi seperti itu, karena sepengetahuannya, Rian bersama suami dan dua anaknya adalah keluarga harmonis. 
			  &quot;Pokoknya mereka pasangan serasi dan harmonis. Jadi gak nyangka aja, kalau mereka ada masalah, bahkan yang perempuan sampai dibunuh,&quot; kata Junaedi saat ditemui Warta Kota di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Rabu (5/8). 
			  Menurut Junaedi, Rian yang berkulit sawo matang bersih memiliki paras wajah yang manis, sementara suaminya cukup parlente. 
			 
		 
		 
			  Sejumlah Artis Indonesia yang terjerat aktivitas narkotika coba di rakum tim redaksi Kompas TV 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO), Fransiscus Welirang, berharap pemerintah menggenjot anggaran belanja negara untuk sektor infrastruktur. Perekonomian diprediksi bergerak dengan digenjotnya proyek infrastruktur. Sehingga serapan tenaga kerja pun naik. 
			  &quot;Harapan yang jadi tantangan kita bagaimana proyek-proyek itu bisa berjalan, terutama infrastruktur,&quot; ujar Fransiscus di kantor Kementerian Perdagangan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Fransiscus tetap optimistis pemerintah akan melakukan segala cara untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi. Namun di kuartal ke III dan ke IV tahun ini bisa meningkat lagi. &quot;Kita ingin melihat kondisi kuartal III dan kuartal IV,&quot; ungkap dia. 
			  Dunia usaha tetap harus bekerja untuk membantu menggerakkan ekonomi, tanpa harus menunggu pemerintah. Meski banyak regulasi yang belum mendukung dunia usaha, Fransiscus yakin pihak pengusaha terus melakukan kegiatannya. 
			  &quot;Kalau pihak swasta akan berjalan terus walau dengan kesulitan,&quot; papar Fransiscus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) membuka peluang bagi Dhimam Abror untuk kembali menjadi lawan Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. 
			  Dhimam sempat gagal mendaftarkan diri karena pendampingnya Haries Purwoko tiba-tiba menghilang. 
			  Kini KPU kembali memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah. 
			  &quot;Calon PAN Dhimam masih oke, kita cari wakilnya, kita oke-oke saja, selama PAN cukup ada kader diusung, koalisi oke,&quot; ujar Ketua DPP PAN Yandri Susanto di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Yandri mengatakan pihaknya siap berkonsolidasi kembali dengan partai lain. DPP PAN akan mengawasi jalannya konsolidasi di tingkat DPW dan DPW. &quot;Kita akan ajukan calon,&quot; katanya. 
			  Mengenai daerah lainnya, Yandri menuturkan di Tasikmalaya, pihaknya mengusung calon incumbent. 
			  Ia pun tak mempermasalahkan bila PAN diajak mengusung kadernya untuk calon kepala daerah atau wakil kepala daerah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamis (6/8/2015), Kejaksaan Agung menyita satu unit mobil listrik yang dihibahkan ke salah satu perguruan tinggi negeri di Surabaya Jawa Timur. 
			  Penyitaan ini merupakan pengembangan dari kasus dugaan tindak pidana korupsi pengadaan 16 unit mobil listrik di tiga BUMN. 
			  Kasubdit Penyidikan Tindak Pidana Khusus K‎ejagung, Sarjono Turin, membenarkan adanya penyitaan mobil listrik di Universitas Airlangga tersebut. 
			  &quot;Hari ini disita satu unit mobil listrik di Universitas Airlangga, sebelumnya ada beberapa juga yang sudah disita dari universitas lainnya,&quot; kata Turin di Kejaksaan Agung Jakarta. (Baca juga: Klarifikasi Universitas Airlangga : Tidak Pernah Terima Bantuan Pemerintah Terkait Mobil Listrik) 
			  Sarjono melanjutkan, sebelumnya penyidik juga telah menyita satu unit mobil listrik dari Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta pada Selasa (4/8/2015) lalu. Lalu Rabu (5/8/2015), Satgasus juga menyita tiga unit mobil listrik dari Universitas Riau. 
			  Untuk diketahui, dalam kasus ini penyidik telah menetapkan dua orang tersangka yakni Agus Suherman yang saat kasus terjadi merupakan Pejabat Pembuat Komitmen di Kementerian BUMN dan Dasep Ahmadi selaku Direktur PT Sarimas Ahmadi Pratama yang mendapatkan tender membuat mobil-mobil tersebut. 
			  Dari dua tersangka itu, yang sudah ditahan di rutan Salemba cabang Kejagung yakni Dasep Ahmadi. Sementara itu status Dahlan Iskan sendiri hingga kini masih sebagai saksi. 
			  ‎Pengadaan mobil listrik ini sebenarnya dilakukan guna mensukseskan perhelatan Konferensi Apec (Asia Pasific Economic Cooperation) di Bali pada Oktober 2013. 
			  Dimana pendanannya berasal dari tiga BUMN, yakni PT BRI, PT PGN dan PT Pertamina. Setelah APEC selesai, mobil listrik dihibahkan ke beberapa Universitas di Indonesia seperti Universitas Gadjah Mada, Universitas Riau, Universitas Indonesia, Universitas Airlangga dan beberapa universitas lain. 
			  Catatan Redaksi : Judul berita ini telah diubah. Pihak Universitas Airlangga (Unair) membantah pernyataan yang menyebut Unair menerima bantuan terkait proyek mobil listrik dari pemerintah. Informasi yang diterima Tribunnews, pada Kamis (6/8/2015) petang pihak Kejaksaan Agung tengah menggelar penyitaan terkait kasus mobil listrik di Institut Teknologi 10 Nopember Surabaya (ITS). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, mengimbau partai politik memunculkan kader terbaik sebagai pasangan calon, mengingat masa pendaftaran pasangan calon diperpanjang di tujuh wilayah. 
			  &quot;Kami berharap agar partai serius mendukung calon. Sehingga tidak ada yang namanya (calon) boneka. Kami juga tidak berharap ada boneka,&quot; ujar Hadar kepada wartawan di KPU, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut dia, parpol harus memanfaatkan penambahan perpanjangan waktu yang sudah diberikan oleh KPU. Hadar juga menyampaikan hal tersebut agar tidak mengorbankan masyarakat. 
			  &quot;Harus calon yang betul-betul ingin berkompentisi ingin menang menjadi pemimpin di sana. Kasihan masyarkat dikorbankan dengan disodorkan pilihan calon boneka,&quot; tambah dia. 
			  Ketujuh daerah yang mendapat perpanjangan peserta pilkada serentak adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah  
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah, Prof Ahmad Syafii Maarif (Buya Maarif) meminta warga dan pengurus persyarikatan untuk mencetak negarawan ketimbang membuat partai politik. 
			  &quot;1 abad ini Muhammadiyah membantu negara, apakah hanya dengan partai? Saya kira itu bukan jalan satu-satunya,&quot; kata Buya di Media Center Muktamar Muhammadiyah, Kampus Unismuh, Makassar, Rabu (6/8/2015). 
			  Sebelumnya, Ketua Umum PP Muhammadiyah Prof Din Syamsuddin memberikan opsi kepada anggota muktamar untuk membuat partai. 
			  Hal ini dia sampaikan pada jawaban laporan Pertanggungjawaban Kepengurusan PP Muhammadiyah periode 2015-2020. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), mengenang kisah kedekatan dengan korban hingga berujung peristiwa pembunuhan. 
			  Berdasarkan keterangan dia motif melakukan pembunuhan terhadap Hayriantira karena merasa tersinggung setelah korban mempertanyakan kejantanan dia sebagai seorang laki-laki. 
			  Kisah-kasih AW dan korban berlangsung selama lebih dari dua tahun. Pada 30 Oktober 2014 lalu, mereka memutuskan untuk berlibur ke Garut, Jawa Barat menggunakan mobil Honda Mobilio milik Hayriantira. 
			  Dia mengatakan tujuan awal perjalanan ke Garut menuju ke sentra jaket kulit. Sentra jaket kulit berada di Sukaregang, Garut. Namun, belum sampai di tempat tujuan, mereka memilih bermalam di Hotel Cipaganti, Tarogong, Garut. 
			  Hotel Cipaganti dipilih sebagai tempat istirahat karena menempuh perjalanan selama enam jam dari Jakarta ke Garut. Jarak Tarogong dan Sukaregang dekat karena bisa dilalui dengan cara melintasi Jalan Cipanas Raya. 
			  &quot;Hanya dua jam berada di kamar hotel,&quot; tutur AW yang mengaku hanya berdua berada di kamar hotel. 
			  AW mengaku sempat berhubungan intim, tetapi korban tersinggung karena merasa dihina. Korban mempertanyakan kejantanan pelaku. Lantas, AW marah serta membekap hingga korban tewas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Kejaksaan Agung berhasil menyita uang Rp 500 juta terkait kasus dugaan korupsi pada proyek pengadaan peralatan kesehatan (Alkes) di RSUD Raden Mattaher Jambi pada tahun anggaran 2011. 
			  Kapuspenkum Kejaksaan Agung, Tony Spontana mengatakan penyitaan itu dilakukan berdasarkan surat perintah penyitaan nomor Print-45/F.2 Fd.1/06/2015 atas nama tersangka Z berupa uang tunai senilai Rp 500 juta. 
			  &quot;Uang Rp 500 juta disita dari tersangka Zuherli (Z) yang merupakan Direktur PT Sindang Muda Serasan. Dimana perusahaan milik Zuherli adalah perusahaan yang memenangi tender pengadaan sebanyak 36 jenis Alkes di RSUD Raden Mattaher Jambi. Nilai proyek dari pengadaan tersebut mencapai Rp 49,1 miliar,&quot; tutur Tony, Kamis (6/8/2015) di Kejaksaan Agung. 
			  Kini, uang hasil sitaan tersebut diamankan Kejaksaan dengan menyimpannya di rekening penitipan barang bukti Kejaksaan Agung pada Bank Rakyat Indonesia (BRI) cabang Kebayoran Baru. 
			  Tony melanjutkan dalam kasus ini pihaknya telah menetapkan dua tersangka yaitu Zuherli dan Mulia Idris Rambe selaku Direktur Pengembangan SDM dan Sarana Prasarana pada RSUD Mattaher Jambi. 
			  Dugaan tindak pidana korupsi menguat pada keduanya karena adanya indikasi 'mark up' atau penggelembungan harga dalam pengadaan alat-alat kesehatan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lebih dari 200 imigran gelap dikhawatirkan tewas tenggelam setelah perahu yang mereka tumpangi terbalik di lepas pantai Libya, Rabu (5/8/2015). 
			  Dikutip dari Channelnewsasia.com, sekitar 370 orang telah diselamatkan dari total 600 orang yang berada di dalam perahu. 
			  Operasi pencarian dan penyelamatan melibatkan kapal angkatan laut Italia, dan Irlandia, serta lembaga kemanusiaan Medecins sans Frontiers (MSF). Mereka baru menemukan 25 mayat sejauh ini. 
			  Menurut penumpang yang selamat, kapal penuk sesak dengan penumpang, sebagian besar berasal dari Suriah ketika tenggelam. Mereka berusaha melarikan diri dari perang saudara yang pecah di negara mereka. 
			  Laut Mediterania menjadi daerah perbatasan paling mematikan di dunia untuk imigran. Lebih dari 2.000 migran dan pengungsi telah meninggal sepanjang tahun ini dalam upaya untuk mencapai Eropa menggunakan perahu. Channelnewsasia.com 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Presiden Fluminense, Peter Siemsen, mengonfirmasi bintang mudanya, Gerson, bakal bergabung dengan AS Roma. Transfer baru terlaksana pada Januari 2016. 
			  AS Roma mengalahkan Barcelona dalam perburuan gelandang berusia 18 tahun ini. Sebelumnya dilaporkan Sport, Barcelona telah mengajukan proposal senilai 16 juta euro (sekitar Rp 235 miliar). 
			  Posisi Barcelona cukup kuat karena menjalin kerja sama berupa opsi pembelian pertama untuk para pemain Fluminense. Namun, Gerson justru memilih pelabuhan lain. 
			  &quot;Gerson tidak akan pergi ke Barcelona, melainkan ke AS Roma pada Januari. Hingga akhir Desember, dia bertahan dengan kami,&quot; ucap Siemsen seperti dilansir Football Italia. 
			  Dilaporkan media-media Italia, mahar dari AS Roma tak berbeda jauh dengan tawaran Barcelona. Bila menghitung seluruh klausul, I Giallorossi diperkirakan menggelontorkan 17 juta euro. 
			  Sekadar informasi, Gerson masih minim jam terbang. Dia baru melakoni 12 laga bersama Fluminense dan melakoni debut profesionalnya pada Februari 2015. Karena sudah bersinar pada usia muda, Gerson pun disandingkan dengan Paul Pogba oleh media-media Brasil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan menurunnya angka pertumbuhan ekonomi kuartal II 2015 menjadi 4,67 persen, Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO) mengingatkan bahaya bertambahnya angka pengangguran. APINDO menghimbau kepada pemerintah agar menaikkan pertumbuhan ekonomi di kuartal berikutnya, dan membuka lapangan pekerjaan yang besar. 
			  &quot;Setiap melambat 1 persen, pengangguran akan bertambah,&quot; ujar Ketua Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) Fransiscus Welirang di kantor Kementerian Perdagangan, Kamis (6/8/2015). 
			  Fransiscus memaparkan bahwa pertumbuhan ekonomi di dalam negeri memang masih bagus jika dibandingkan negara lain. Namun jika pertumbuhan ekonomi berada dibawah angka 5 persen, angka pengangguran semakin bertambah 
			  &quot;Meski pertumbuhan ekonomi kita lebih baik dari negara lain tapi tantangan kita itu adalah pengangguran,&quot; kata Fransiscus. 
			  Fransiscus menyarankan pemerintah harus menyiapkan sektor industri menolong masyarakat yang akan berkurang daya belinya. Dalam hal ini produk yang dijual di dalam negeri harus disesuaikan dengan kemampuan masyarakat untuk membeli. 
			  &quot;Solusinya bagaimana dia (sektor industri) hasilkan produk disesuaikan daya beli masyarakat,&quot; jelas Fransiscus. 
			  Dari data Badan Pusat Statistik (BPS) pertumbuhan ekonomi pada kuartal II 2015 mencapai 4,67 persen. Sedangkan kuartal I 2015 mencapai 4,71 persen atau terjadi penurunan 0,4 persen. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Sumber mata air Tirta Budi yang terletak di dusun Dalem, Desa Medomartania, Kecamatan Ngemplak, Kabupaten Sleman, saat ini menjadi obyek wisata yang cukup terkenal di kawasan utara Yogyakarta. 
			  Meski tidak terlalu luas, mata air yang terkenal dengan nama Blue Lagoon tetap menjadi daya tarik karena masih asri dan berada di wilayah yang dikelilingi rindangnya pepohonan dan rumpun bambu. 
			  Selain itu airnya yang jernih dan berwarna kebiruan menjadikan tempat tersebut sebagai alternatif wisata untuk melepas penat. 
			  Tak begitu sulit menemukan Blue Lagoon, Jika kita datang dari arah Jogja kota, langsung saja arahkan kendaraan ke Jalan Kaliurang. 
			  Sesampainya di kilometer 13, kita akan menemukan pertigaan Jalan Raya Besi-Jangkang di sebelah kanan jalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Muhammadiyah dibentuk pertama kali oleh Kiai Ahmad Dahlan. Bersama istrinya, Siti Walidah yang menjadi pendiri Aisyiyah, keduanya membawa dua organisasi massa itu menjadi salah satu ormas islam terbesar di Indonesia. 
			  Kini, regenerasi kepemimpinan di kedua ormas itu berpotensi terulang kembali seperti di masa awal pembentukannya. Hasil penghitungan suara Muktamar ke-47 Muhammadiyah menempatkan Haedar Nashir di posisi teratas dengan perolehan dukungan 1.947 suara. 
			  Sementara, istri Haedar, Siti Noordjanah Djohantini, juga menempati posisi teratas pada pemilihan calon ketua umum PP Aisyiyah. 
			  “Itu mengulang 100 tahun lalu. Tapi di luar kehendak mereka, karena dari dukungan muktamirin,” kata kandidat ketua umum PP Muhammadiyah Dadang Kahmad di Universitas Muhammadiyah Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			   
			  Menurut Dadang, sebagai pemilik suara terbesar, keduanya berpotensi menjadi pimpinan di kedua ormas itu. Alhasil, jika itu terjadi maka sejarah pendirian PP Muhammadiyah dan PP Aisyiyah akan terulang kembali. 
			  “Enggak apa-apa. Zaman Pak Ahmad Dahlan dan istrinya dulu juga jadi ketua Aisyiyah,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tiga punggawa Manchester City, Sergio Aguero, David Silva, dan Samir Nasri terancam tidak bisa membela timnya pada pertandingan pembuka akibat terserang sakit perut. 
			  Dilansir Mirror, ketiganya dipulangkan lebih awal dari latihan akibat penyakit ini. Dokter klub menyarankan ketiganya untuk menjauh dari pemainnya, agar tidak menularkan penyakitnya kepada yang lain. 
			  Hal ini membuat Sergio Aguero tak bisa menghadiri malam penghargaan yang dibuat oleh fans Manchester City dan EA Sport. Sergio Aguero menyabet dua gelar pada jang tersebut. 
			  &quot;Maaf, saya tidak bisa hadir. Saya tidak merasa baik namun saya akan kembali secepatnya.&quot; ujar Sergio Aguero untuk fansnya melalui laman video online. 
			  Pelatih City, Manuel Pellegrini, setidaknya memiliki dua hari untuk menyembuhkan ketiganya. Namun dirinya tidak ingin terburu-buru karena takut mereka menularkan penyakitnya kepada yang lain. 
			  Manchester City akan menghadapi laga tandang melawan West Bromwich Albion pada partai pembuka Liga Inggris. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persidangan Jhon Enardy, terdakwa kasus pemalsuan identitas dalam dokumen jual beli tanah, kembali dilanjutkan, Kamis (6/8/2015). 
			  Penuturan dua orang saksi di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan ini semakin memberatkan Jhon yang sempat menjadi calon wali kota Padang Panjang pada 2013 lalu. Ia didakwa memalsukan surat surat terkait jual beli tanah di Jalan Kertanegara, Rawa Barat, Kebayoran baru, Jakarta Selatan. 
			  Saksi yang hadir dalam persidangan yakni RA Mahyasari Ashinta dan Novita Kaptenia Lestari. Keduanya adalah Notaris dan karyawan Notaris yang menangani Perjanjian Perikatan Jual Beli (PPJB) tanah di Jalan Kartanegara tersebut. 
			  Pelapor kasus pemalsuan ini yakni Triharti (80). KTP, KK, dan akta jual nenek ini diduga dipalsukan terdakwa John untuk menjual tanah milik Triharti. Bahkan, John diduga menghadirkan seorang nenek Triharti &quot;palsu&quot; saat melakukan perjanjian jual beli. 
			  Dalam persidangan, kedua saksi mengakui bahwa nenek yang hadir saat menandatangani PPJB bukan Triharti yang duduk di ruang sidang. Ketika ketua majelis hakim Sihar Purba menunjuk Triharti yang duduk di bangku pengunjung sidang, kedua saksi mengaku tidak mengenalnya. 
			  &quot;Saat PPJB yang namanya bu Triharti bukan ibu itu, kami hanya memeriksa sekilas, melihat dan mencocokkan KTP, tidak sampai mengonfirmasi ke Kelurahan,&quot; ujar Mahyasari di ruang sidang 7, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR RI, Sarifuddin Sudding mendukung program deradikalisasi yang dilakukan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). 
			  Menurutnya, BNPT lebih mengetahui tentang wilayah mana saja yang memungkinkan berkembangnya potensi paham radikal tersebut. 
			  “Saya kira program BNPT baik pencegahan maupun deradikalisai sangat perlu dilakukan. Namun tentunya harus melihat daerah-daerah yang mempunyai potensi yang ada bibit-bibit munculnya paham radikal tersebut. Dan saya nilai BNPT lebih tahu tentang mana wilayah yang memungkinkan berkembangnya potensi paham radikal tersebut,” ujar Sudding dalam pernyataannya, Kamis(6/8/2015). 
			  Sudding juga menyarankan agar generasi muda menjauhi budaya dan pengaruh dari luar. 
			  Mereka kata politisi Hanura ini harus memperkuat pemahaman dan perwujudan ideologi Pancasila, karena itu kunci membendung dan melawan masuknya paham radikalisme dan terorisme yang bertujuan merusak keutuhan NKRI. 
			  “Ini semua adalah pengaruh globalisasi dimana budaya luar bisa masuk tanpa terproteksi dengan baik. Di sisi lain, pemahaman nilai-nilai yang ada di Pancasila seperti sikap kekeluargaan, kegotongroyongan dan sebagainya yang saat ini sudah mulai luntur. Inilah yang harus kita sadarkan kembali ke masyarakat, terutama generasi muda. Kita harus bisa menyaring, bahkan kalau bisa membuang budaya atau ideologi dari barat karena memang itu tidak sesuai dengan nilai-nilai luhur bangsa kita. Lebih penting lagi, kita semua harus bisa memperkuat ideologi Pancasila dalam nafas dan kehidupan sehari-hari,” katanya. 
			  Sementara itu, Pengamat Terorisme Nasir Abbas menilai upaya pencegahan paham radikalisme dan terorisme serta ISIS yang dilakukan oleh BNPT dan segenap lembaga terkait lainnya sudah berjalan cukup baik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tiga pemuda asal Chili, membuat sepeda anti-pencurian yang diklaim pertama di dunia.  
			  Sepeda ini dinilai dapat membantu menghentikan pencuri yang dapat merusak sepeda ketika aksi dilakukan. 
			  Sepeda ini diberinama Yerka. 
			  Tiga perancang itu adalah Cristobal Cabello (22), Andrés Roi Eggers (23), dan Juan José Monsalve (24). 
			  Mereka merancang sepeda unik setelah lulus perguruan tinggi, dan pernah menjadi korban pencurian. 
			  Untuk mencegah ulah penjahat itu, bodi dari sepeda mampu mengunci sendiri. 
			  Bagian dari bodi terbagi dua dan kemudian dapat diklik satukan ke dalam satu poros kursi, yang dapat dicabut kembali. 
			  Kemudian sepeda dikaitkan di sebuah obyek seperti tiang dan lainnya. 
			  Para perancang sepeda ini mengatakan, hanya butuh 10 menit untuk merakit kunci.   
			  &quot;Sekarang pencuri harus memotong melalui struktur utama untuk mengambil sepeda, dan hal ini cukup sulit dilakukan,&quot; tulis dalam website resmi sepeda tersebut. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Mantan Menteri BUMN, Dahlan Iskan, masih akan diperiksa sebagai saksi oleh penyidik pidana khusus Kejaksaan Agung terkait kasus dugaan korupsi pengadaan 16 mobil listrik di tiga BUMN. 
			  Direktur Penyidikan Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (Jampidsus), Maruli Hutagalung, belum bisa menentukan kapan Dahlan akan kembali diperiksa, pasalnya jaksa penyidik masih mengagendakan pemeriksaan saksi-saksi lain. 
			  &quot;Nanti akan kami panggil lagi untuk diperiksa, masih dijadwalkan dulu saksi-saksi lain,&quot; kata Maruli kepada wartawan di Mabes Polri, Jakarta Selatan, ‎Kamis (6/8/2015). 
			  Saat ini penyidik masih fokus menyita mobil-mobil listrik yang dihibahkan untuk enam universitas seperti Universitas Indonesia (UI), Institut Teknologi Bandung (ITB), Universitas Gajah Mada (UGM), Universitas Brawijaya (Unibraw) dan Universitas Riau. 
			  Rabu (5/8/2015) kemarin, penyidik menyita lagi tiga unit mobil listrik dari universitas Riau. Sehingga total mobil yang sudah disita sebelumnya berjumlah 10 unit.‎‎ &quot;Mobil yang disita tidak kita bawa ke Kejagung, tapi tetap di sana,&quot; tambah Maruli.‎ 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Arsenal Ray Parlour mengatakanmantan timnya dapat menjuarai Liga Inggris musim ini. Menurut Parlour, kini Arsenal telah melakukan beberapa perubahan strategi untuk memenangkan sebuah pertandingan. 
			  Salah satu perubahan strategi yang dilakukan oleh Arsenal adalah kombinasi permainan menyerang lalu bertahan ala &quot;parkir bus&quot;. 
			  Permainan tersebut dipraktikan Arsenal saat mengalahkan Chelsea 1-0 dalam pertandingan Community Shield di Stadion Wembley, London, Minggu (2/8/2015) 
			  &quot;Jose Mourinho mengatakan bahwa Arsenal akhirnya berhenti bermain dan mulai memarkir bus. Strategi tersebut tidak pernah dipraktikkan Arsenal selama enam atau tujuh tahun. Dengan melakukan hal tersebut Arsenal harus bertahan sebagai tim dan menunjukan karakternya.&quot; ujar Parlour kepada The Telegraph. 
			  Menurut Parlour, strategi tersebut efektif untuk membuat lawan frustasi untuk membongkar pertahanan Arsenal seperti yang dialami Chelsea. 
			  &quot;Saya rasa Chelsea bermain kurang baik. Anak asuh Wenger, memiliki semangat yang lebih.&quot; ujar Parlour. 
			  Menurut pemain yang sukses mengantar Arsenal tiga kali juara Liga Inggris ini, Arsenal lebih cocok mendapatkan gelar juara Community Shield dibanding Chelsea. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Seorang guru sekolah dasar (SD) ditemukan hangus terbakar dalam mobil terparkir di halaman rumahnya di Paya Dalam, Malaka, Malaysia. 
			  Dilansir Mynewshub, Selasa (4/8/2015), korban bernama Fara Wahidah Ali (37) merupakan seorang guru yang bertugas di sebuah sekolah Saratok, Sarawak dan kini tengah mengambil cuti mengajar karena sakit. 
			  Menurut keterangan, Ayah korban, Ali Mikram (62) kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 02.00. 
			  &quot;Aku terbangun setelah mendengar suara ledakan yang sangat keras. Kulihat dari jendela kamar ledakan tersebut bersumber dari mobil kami yang terparkir tidak jauh dari rumah,&quot; ungkapnya. 
			  Lebih lanjut ia mengatakan bahwa dirinya tak melihat kunci mobil merek Proton di tempat penyimpanan dan juga tak melihat Fara saat semua anggota keluarga keluar rumah. 
			  &quot;Kami tak melihat Fara, akhirnya kami langsung melihat mobil yang terbakar, setelah dipadamkan, kami semua terkejut setelah melihat jasad Fara terpanggang dalam mobil,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak Istana‎ Negara menyebut ‎ draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Termasuk pasal penghinaan terhadap presiden.‎‎Menteri Hukum dan HAM era SBY, Amir Syamsuddin berkomentar mengenai pasal tersebut. &quot;Tidak perlu lempar-melempar. Dari dulu kalau tidak mau diajukan bisa saja. Sejarahnya ada,&quot; kata Amir ketika dikonfirmasi wartawan di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  KUHP saat ini merupakan warisan Belanda. Sehingga lahirlah RUU KUHP yang akan dibahas pemerintah dan DPR. Amir mengatakan Mantan Menteri Kehakiman Muladi bersama Andi Hamzah merancang RUU KUHP. 
			  Kemudian pada 2006, pasal KUHP yang berkaitan penghinaan kepala negara dibatalkan Mahkamah Konstitusi (MK). &quot;Tapi kalau dicermati kalimatnya, unsurnya tidak persis sama. Kalau Anda baca, tidak persis copy paste. Itu perancang yang mengerjakan Profesor Muladi dengan segala landasan flosofisnya,&quot; kata dia. 
			  &quot;Saya kira kita melihat memang ingin lindungi simbol kepala pemerintahan agar tidak mendapat perlakuan yang tidak pantas. Saya kira sangat wajar sekali,&quot; tambah politikus Demokrat itu. 
			  Ia kembali menekankan perancang RUU KUHP yakni Muladi, Andi Hamzah dan Indriyanto Seno Aji. 
			  &quot;Sebagian besar sudah banyak yang meninggal. Sebelum era saya sudah masuk, dilakukan revisi. Tidak menyoroti pasal yang dipersoalkan sekarang ini,&quot; sambung Amir. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Arsenal, Jack Wilshere, akan absen hingga dua bulan karena cedera retak pergelangan kaki. Dilansir oleh talkSPORT,JAck Wilshere mendapatkan retak pada pergelangan kakinya saat sesi latihan. 
			  Sebelumnya Wilshere hanya diprediksi cedera hingga tiga minggu. Namun ternyata dirinya divonis menjalani penyembuhan hingga delapan bulan. Pemain 23 tahun tersebut bahkan tidak diturunkan oleh Arsene Wenger dalam laga Community Shield menghadapi Chelsea pada Minggu (2/8/2015). 
			  Dirinya dipastikan akan absen saat Arsenal menghadapi West Ham United dalam laga pembuka Liga Inggris pada Minggu (9/8/2015). Pihak Arsenal yakin Wilshere tidak membutuhkan operasi untuk menyembuhkan cederanya. 
			  Pada awal musim lalu, Wilshere juga hanya dapat tampil sembilan pertandingan karena cedera pergelangan kaki. Sebelumnya Manchester City dikabarkan tertarik untuk menggaet Jack Wilshere. Manchester City siap merogoh kocek hingga 40 juta poundsterling untuk mendapatkan pemain 23 tahun tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Kedapatan mencuri uang ibunya, seorang bocah perempuan berusia tujuh tahun disiksa hingga mengalami koma. 
			  Penyiksaan itu dilakukan oleh sang ibu yang kesal karena kerap kehilangan uang. 
			  Dilansir Viral4real, Rabu (5/8/2016), bocah malang sebut saja namanya Lili dibanting dan kepalanya dibenturkan ke tanah sebanyak tiga kali oleh ibu kandungnya yang kesal uangnya dicuri sang anak. 
			  Sejumlah warga setempat yang melihat kejadian tersebut mengaku bahwa sang ibu sempat mengeluarkan kata-kata kasar kepada anaknya sebelum menyiksanya. 
			  &quot;Sekilas kami dengar dan lihat, si ibu marah-marah uangnya diambil putrinya. Kami mulai berdatangan sesaat setelah anak itu mejerit minta tolong. Setibanya di lokasi si anak sudah terkapar. Sementara, ibunya masih memarahi anaknya&quot; ujar Lee warga setempat. 
			  Melihat Lili tak sadarkan diri, sejumlah warga langsung membawanya ke rumah sakit dan setibanya di rumah sakit Lili tak sadarkan diri dan sempat koma beberapa jam. 
			  &quot;Ia baru sadar setelah tim medis melakukan operasi di tubuhnya. Namun, dokter menyebut bahwa kemungkinan Lili mengalami kelumpuhan sangatlah besar karena beberapa bagian tulang di tubhnya patah&quot; ungkap seorang petugas kepolisian. 
			  Lebih lanjut dalam keterangan yang dikeluarkan pihak kepolisan menyebut bahwa sang ibu sempat mencoba bunuh diri sebelum ditangkap. 
			  &quot;Ibunya mengaku khilaf setelah melihat anaknya mencuri uangnya dan menyesal telah melakukan perbuatan itu&quot; 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lebih dari 5000 pelari akan ikut serta dalam BII-Maybank Bali Marathon 2015 di Gianyar pada 30 Agustus mendatang. Tak hanya melibatkan pelari dari dalam negeri, pelari dari mancanegara juga berpartisipasi pada BMBM 2015. 
			  &quot;Ternyata animo peserta untuk ikut BII-Maybank Bali Marathon 2015 sangat tinggi, tapi kami membatasi 5000 peserta saja,&quot; tutur Taswin Zakaria, Presiden Direktur BII, saat jumpa pers di kawasan Senayan, Kamis (6/9/2015). 
			  Menurut Taswin, slot pada kategori full marathon telah terisi penuh hanya dalam waktu kurang dari dua minggu sejak registrasi dibuka pada 18 April 2015. Panitia kemudian menambah slot di kategori full marathon. Slot tambahan ini terisi penuh dalam hitungan dua jam. 
			  &quot;Jumlah peserta tidak akan lebih dari 5500 peserta karena kami ingin menjaga keamanan dan kenyamanan pelari,&quot; jelas Taswin. 
			  Pelari nasional dan peserta umum dari berbagai komunitas lari ikut serta di BMBM 2015. BII-Maybank Bali Marathon 2015 juga diikuti oleh peserta dari mancanegara. Panitia mencatat ada 20 negara asing yang ambil bagian. Mereka berasal dari negara-negara di benua Afrika, Eropa, Amerika, Asia, dan Australia. 
			  Rute full marathon dan half marathon BMBM 2015 telah mendapatkan sertifikasi dari International Measurement Certificate sejak pertama kali digelar pada 2012. Sertifikasi itu telah disahkan oleh Association of International Marathons Dave Cundy. Sedangkan rute 10K telah mendapat sertifikasi dari Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI). 
			  BMBM 2015 telah memenuhi kualifikasi untuk masuk dalam official race directory Boston Marathon. Boston Marathon merupakan satu dari enam World Major Marathon Series selain Berlin, New York, London, Chicago, dan Tokyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Nuri Utomo alias Tomo alias Gembul (20) nekat mengunggah foto bugil mantan kekasihnya di akun Facebook lantaran sakit hati setelah diputus secara sepihak. Foto-foto syur itu diunggah di akun pribadi mantan kekasihnya berinisial SUH (14), warga Klodran, Desa Deyangan, Kecamatan Mertoyudan, setelah sebelumnya akun itu dibajak oleh Tomo. 
			  Atas perbuatan itu, Tomo dilaporkan orang tua korban ke Polres Magelang. Saat diperiksa, Tomo, mengakui nekat mengunggah foto &quot;selfie&quot; bugil korban lantaran jengkel setelah dirinya diputus sepihak oleh korban yang masih duduk di bangku SMP. Terlebih, mantan kekasihnya itu kini sudah memiliki kekasih baru. 
			  &quot;Jengkel karena dia (korban) sudah putusin saya. Dia punya kekasih baru. Saya unggah dua kali, pertama 14 kali dan yang kedua sembilan kali menggunakan telepon seluler,&quot; ucap Tomo saat gelar perkara di Mapolres Magelang, Jawa Tengah, Kamis (6/8/2015). 
			  Pemuda yang sehari-hari bekerja sebagai buruh batu bata itu juga mengakui telah berhubungan intim dengan korban saat masih menjalin hubungan pacaran. Perbuatan itu dilakukan keduanya di tempat berbeda, seperti di rumah kosong di sebuah SMP di Desa Donorejo, di belakang warung dekat rumah pelaku, dan di rumah pelaku sendiri di Dusun Citran, Desa Donorejo, Kecamatan Mertoyudan, Kabupaten Magelang. 
			  &quot;Melakukan itu (hubungan intim) 22 kali selama 21 hari,&quot; beber Tomo. 
			  Menurut Tomo, ia berkenalan dengan korban melalui jejaring sosial Facebook pada 16 Agustus 2014. Setelah intens melakukan komunikasi keduanya menjalin percintaan pada 18 Agustus 2014. 
			  Kepala Bagian Humas Polres Magelang, AKP Edi Sukrisna, menjelaskan bahwa kasus ini terungkap setelah orangtua korban melaporkan bahwa foto-foto anaknya telah tersebar di sosial media beberapa hari terakhir. Orangtua korban juga melaporkan perbuatan pelaku yang diduga telah melakukan pencabulan terhadap korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menahan mantan General Manager PT Hutama Karya, Budi Rahmat Kurniawan, tersangka kasus dugaan korupsi proyek Pembangunan Diklat Pelayaran Tahap III di Kementerian Perhubungan tahun anggaran 2011 di Sorong, Papua. 
			  Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha, mengatakan penyidik sudah mengantongi bukti cukup sehingga menahan Budi. Menurut penyidik, mereka khawatir jika tersangka melarikan diri atau menghilangkan barang bukti. 
			  &quot;Dilakukan penahanan terhadap tersangka selama 20 hari mulai tanggal 6 Agustus 2015 sampai dengan 25 Agustus 2015 bertempat di Rutan Polres Metro Jakarta Pusat,&quot; ujar Priharsa dalam pesan singkatnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Kuasa hukum Budi, Aryo Wibowo, mengatakan pihaknya mengormati KPK yang menahan kliennya. Budi mengaku pihaknya akan mempersiapkan pembelaan pada persidangan kelak. 
			  &quot;Kami meghormati langkah hukum dan mencoba membuktikan di persidangan sampai di mana keterlibatan Budi Rahmat. Saksi meringankan kalau memang diperlukan dalam persidangan ya bisa dihadirkan,&quot; kata Aryo di KPK. 
			  Sekadar informasi, pada kasus dugaan korupsi proyek Pembangunan Diklat Pelayaran Tahap III di Kementerian Perhubungan tahun anggaran 2011 di Sorong, Papua, Budi disangka melanggar Pasal 2 ayat (1) atau Pasal 3 Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP. Negara diduga mengalami kerugian sebesar Rp 40 miliar. 
			  KPK juga menetapkan dua pejabat Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan sebagai tersangka di kasus ini. Mereka adalah Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) satuan Kerja di Pusat Pengembangan SDM Perhubungan Laut Kementerian Perhubungan Sugiarto dan Ketua Panitia Pengadaan Barang dan Jasa Satuan Kerja di Pusat Pengembangan SDM di Perhubungan Laut Kemenhub Irawan. 
			  Atas perbuatan mereka, Budi, Irawan, dan Sugiarto disangkakan melanggar Pasal 2 ayat (1) atau Pasal 3 Undang-Undang (UU) Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan UU Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat (1) ke- (1) KUHP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Andi Wahyudi (38) nekat menghabisi nyawa Asisten cantik Presdir XL Hayriantira atau Rian karena diejek kelaminnya kecil. 
			  Saat itu sepasang kekasih tersebut sempat berhubungan badan di sebuah hotel kawasan Garut, Jawa Barat pada 30 Oktober 2014. 
			  &quot;Saya hanya 2 jam berada di kamar hotel. Saya berdiam satu jam karena kaget,&quot; ucap Andi, Kamis(6/8/2015). 
			  Satu jam pertama adalah terjadinya peristiwa pembunuhan. Lalu 1 jam berikutnya adalah waktu dimana Andi berpikir harus diapakan mayat Hayriantira. 
			  Namun Andi mengaku tak tahu mengapa ia akhirnya bisa mengambil langkah selanjutnya yang cukup brilian sebagai pembunuh amatir. 
			  Dia membungkus seluruh baju Hayriantira menyatukannya dengan seluruh ponsel milik korban yang jumlahnya ada 3 unit. 
			  Kemudian Ia membuka aplikasi Waze dan melihat halte di Garut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Syamsuddin, petugas keamanan perumahan Griya Tugu Asri, Cimanggis, Depok membenarkan Asisten Direktur PT XL Axiata, Hayriantira, pernah bertengkar dengan suaminya. 
			  &quot;Saya pernah dapat laporan dari tetangganya, kalau dia (Hayriantira) pernah bertengkar dengan suaminya,&quot; sebut Syamsuddin di pos keamanan perumahan tersebut, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut dia perempuan yang akrap disapa Rian itu jarang terlihat satu kendaraan dengan suaminya. Suami Rian seringkali pergi berkerja dengan ojek meski mereka memiliki dua mobil. 
			  Petugas keamanan ini menggambarkan sosok suami Rian sebagai seorang yang pendiam, berrambut cepak, dan berbadan kurus. 
			  Sarni, Asisten rumah tangga tetangga Rian, yang ditemui Tribunnews.com mengira Rian pindah dari rumahnya karena bercerai dengan suaminya. Ia tidak mengetahui jika Rian hilang dan ditemukan sudah menjadi korban pembunuhan. 
			  Sebelumnya Hayriantira, korban pembunuhan, telah dilaporkan hilang oleh keluarga ke kepolisian pada April 2015, setelah upaya keluarga untuk mencari tidak memiliki titik temu. 
			  Hingga kemarin (5/8/2015) Polda Metro Jaya memastikan mayat wanita tanpa identitas yang ditemukan di sebuah hotel daerah Garut, Jawa adalah Asisten Direktur PT XL. Ia dibunuh oleh teman dekatnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah rehat dari kompetisi selama hampir satu bulan, Valentino Rossi mengaku siap bersaing pada paruh kedua MotoGP 2015. 
			  Pebalap Movistar Yamaha tersebut harus berjuang untuk mempertahankan posisinya di puncak klasemen sementara. 
			  &quot;Saya siap memulai balapan lagi pada paruh kedua musim. Setelah sembilan balapan, jeda kemarin sangat penting sehingga saya bisa mengisi ulang tenaga saya. Sekarang, ada sembilan balapan di depan kami dan masing-masing akan sangat penting untuk menentukan hasil akhir kejuaraan,&quot; kata Rossi. 
			  Dari sembilan seri yang sudah berjalan, Valentino Rossi selalu berhasil finis podium, termasuk tiga kemenangan yang didapatkan di Qatar, Argentina, dan Belanda. 
			  Dia kini memimpin klasemen dengan 179 poin, unggul 13 angka atas rekan satu timnya, Jorge Lorenzo, yang menempati posisi kedua. 
			  &quot;Paruh pertama berjalan sangat baik dengan saya selalu finis podium pada sembilan balapan. Semoga paruh kedua juga berjalan sama bagusnya. Beberapa lintasan untuk balapan berikutnya sangat saya sukai. Saya harus mempertahankan posisi saya dari pebalap lain,&quot; ucap pebalap 36 tahun tersebut. 
			  Paruh kedua MotoGP 2015 akan dimulai dengan GP Indianapolis, akhir pekan nanti. &quot;Kita mulai dengan Indianapolis, bukan salah satu sirkuit favorit saya. Namun, di sana atmosfernya luar biasa dan sirkuitnya menyenangkan. Saya siap beraksi!&quot; kata pemilik sembilan gelar juara dunia tersebut. 
			  Tahun lalu, di Indianapolis, pebalap berjuluk &quot;The Doctor&quot; tersebut finis ketiga, di belakang pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, dan Lorenzo. 
			  Musim ini, Marquez masih tertahan di peringkat keempat klasemen dengan 114 poin atau 65 angka tertinggal dari Rossi. Tempat ketiga diisi pebalap Ducati, Andrea Iannone, dengan 118 poin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			  TRIBUNSUMSEL.COM - Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) dikenal sebagai kelompok kejam yang membuat masyarakat ketakutan bahkan trauma akibat pemerkosaan dan penculikan yang dilakukan gerombolan tersebut. 
			  Seperti yang dialami gadis 16 tahun yang berasal dari kelompok minoritas Yazidi di Irak. 
			  Ia merupakan salah satu korban dari kebejatan dan kekejaman para militan ISIS. 
			  Dilansir Journalfocus, Rabu (5/8/2015), Sarah Sais Haydar mengalami trauma akibat prilaku beringas dan brutal para militan ISIS. 
			  Sarah dan keluarganya berhasil melarikan diri dari kepungan ISIS di kota Tal Qasab menunju gunung Sinjar. 
			  Tapi dalam perjalanan Sarah dan saudara perempuannya tertangkap. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Belasan mahasiswa mendatangi kantor Pekanbaru'&gt;Wali Kota Pekanbaru, Kamis (6/8/2015). 
			  Mereka mendesak agar Pemko Pekanbaru transparan dalam pengadaan barang dan jasa. 
			  Koordinator aksi, Airlangga, dalam orasinya menilai pengadaan barang dan jasa, yang dilakukan di Unit Pelayanan Lelang (UPL) rawan terjadinya praktik korupsi. 
			  Menurutnya, praktik itu dilakukan dengan memenangkan oknum perusahaan sebagai pemenang tender pada program pengadaan barang dan jasa di lingkungan Pemko Pekanbaru. 
			  Mereka juga menduga ada praktik konspirasi terselubung yang dilakukan oleh oknum PNS di ULP Pemko Pekanbaru. 
			  Untuk itu mereka mendesak agar Pekanbaru'&gt;Wali Kota Pekanbaru untuk bisa mengambil tindakan untuk mendorong lahirnya birokrasi yang bersih. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Indonesia berhasil membebaskan Rustawi Tomo Kabul, WNI asal Malang yang ditangkap di bandara oleh otoritas Brunei pada tanggal 2 Mei 2015 karena dugaan membawa bahan peledak. 
			  Rencananya, Rustawi akan diterbangkan langsung dari Bandar Seri Begawan ke Surabaya, Sabtu 8 Agustus 2015. 
			  Demikian diungkapkan Direktur Perlindungan WNI Kemenlu Indonesia, Lalu Muhammad Iqbal kepada wartawan, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Iqbal, sejak ditangkap pemerintah melalui KBRI Bandar Seri Begawan terus memberikan langkah-langkah perlindungan kekonsuleran guna memastikan Rustawi mendapatkan hak-hak hukumnya dan mengupayakan pembebasan. 
			  Selain itu, KBRI Bandar Seri Begawan juga menunjuk pengacara untuk memberikan pembelaan di persidangan bagi RTK. 
			  &quot;Bahkan Menlu Retno Marsudi melakukan komunikasi langsung dengan Menlu Kedua Brunei, Dato Lim Jock Seng, guna mengupayakan akses kekonsuleran bagi Rustawi dan sekaligus mendorong proses pembebasannya,&quot; kata Iqbal. 
			  Sekedar pengingat, Rustawi bersama 2 WNI lainnya ditangkap di Bandara Internasional Brunei pada hari Sabtu, 2 Mei 2015 ketika sedang transit menuju Jeddah untuk umrah. Dua WNI berasal itu juga berasal dari Malang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Setelah memastikan temuan puing sayap pesawat di Pulau Reunion bagian MH370 milik Malysia Airlines, Perdana Malaysia, Najib Razak, menyatakan akan berusaha mengungkapkan teka-teki itu sampai tuntas. 
			  &quot;Hari ini, 515 hari sejak pesawat menghilang, dengan berat hati saya harus memberitahu anda bahwa tim pakar internasional telah meyakinkan dan menegaskan puing-puing pesawat yang ditemukan di Pulau Reunion berasal dari MH370,&quot; ujar Najib dalam sebuah pernyataan yang disiarkan di televisi. 
			  &quot;Saya ingin meyakinkan semua, kepada mereka yang terkena dampak tragedi ini, bahwa Pemerintah Malaysia berkomitmen untuk melakukan segala sesuatu dalam batas kemampuan kita untuk mengetahui kebenaran dari apa yang terjadi,&quot; lanjut Najib. 
			  Pengumuman itu menandai bukti bahwa pesawat itu jatuh di laut, menutup sebuah bab misteri terbesar dalam sejarah penerbangan. 
			  Bagi Jacquita Gonzales yang kehilangan suaminya Patrick Gomes, pramugara pesawat MH370, pernyataan Najib tersebut tidak mengakhiri keresahan keluarga korban. 
			  &quot;Meski mereka menemukan sesuatu, anda tahu itu bukan akhir. Mereka masih harus menemukan seluruh pesawat dan keluarga kita juga. Kami masih ingin mereka kembali,&quot; kata Gonzales seperti dikutip dari Channelnewsasia.com, Kamis (6/8/2015). 
			  Sementara itu pihak maskapai MH370 menilai pernyataan Najib sebagai terobosan besar dalam menyelesaikan misteri hilangnya MH370. 
			  &quot;Kami berharap dan berharap bahwa akan ada lebih banyak obyek yang ditemukan, yang akan dapat membantu menyelesaikan misteri ini,&quot; kata pihak maskapai dalam sebuah pernyataan. (cnbc.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Fitriyandi Al Fajri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Para pegawai PT Dwi Cahya Mulia, tempat Andy Wahyudi (38) bekerja, terkejut begitu mengetahui Andy adalah pelaku pembunuhan Hayriantira (37), sekretaris Presdir PT XL Axiata. 
			  Di mata pegawai, Andy dikenal sebagai sosok yang baik dan selalu memberi dukungan untuk memajukan perusahaan. 
			  &quot;Saya tidak menyangka, Pak Andy bisa terlibat dalam kasus ini. Setahu saya, dia adalah pria yang baik,&quot; ujar Nadia petugas Administrasi di perusahaan tersebut yang terletak di Ruko Villa Jatibening, Tol Blok A No. 2, Kecamatan Pondokgede, Kota Bekasi pada Kamis (6/8). 
			  Nadia mengungkapkan, Andy memang jarang berada di kantor. Seluruh waktunya, ia habiskan untuk menjadi sales alat kesehatan di perusahaan tersebut. Terakhir dia lihat, Andy masuk bekerja pada bulan Ramadhan atau Juli lalu. Biasanya Andy memasarkan barang dagangannya hingga keluar daerah Pulau Jawa. 
			  &quot;Kalau ke kantor biasanya hanya absen atau ngeprint berkas. Setelah itu dia pergi lagi,&quot; kata Nadia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, telah menghubungi Wakil Presiden AS Joe Biden terkait tuduhan Wikileaks yang mengatakan Amerika telah memata-matai pemerintah dan pengusaha Jepang. 
			  Dalam laporan NHK, melalui sambungan telepon berdurasi 30 menit, Rabu (5/8/2015), Abe meminta Biden menginvestigasi tuduhan bahwa badan intelijen AS memata-matai pemerintah dan organisasi-organisasi lainnya di Jepang. 
			  Biden menyampaikan permintaan maaf mewakili dirinya dan Presiden Barack Obama, karena masalah ini telah memicu kontroversi di Jepang dan menyebabkan masalah bagi Abe dan pemerintah Jepang. 
			  Tapi Biden memastikan pemerintah AS saat ini tidak melakukan kegiatan yang dapat mengganggu hubungan bilateral dengan Jepang, berdasarkan peraturan yang dikeluarkan pada 2014. 
			  Abe hanya mengingatkan jika laporan itu benar, maka hubungan saling percaya antara kedua sekutu itu dapat terganggu. Karena itu, Abe mendorong Biden melakukan investigasi atas masalah ini dan menjelaskan kepada Jepang mengenai temuannya. 
			  Situs Wikilieaks pada, Jumat (31/7/2015) mengatakan Badan Keamanan Nasional AS telah menyadap pemerintah dan perusahaan-perusahaan Jepang setidaknya sejak tahun 2006. Pada saat itu, periode pertama pemerintahan Abe. (NHK) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tahapan Pemilihan Kepala Daerah serentak sudah memasuki masa pendaftaran pasangan calon. Pasangan calon yang diusung partai politik maupun melalui jalur non parpol. 
			  Meskipun sudah dibuka pendaftarannya, tetapi ada daerah yang baru satu pasangan calon mendaftar atau biasa disebut calon tunggal. 
			  Sampai saat ini ada tujuh daerah yang mempunyai calon tunggal dalam Pilkada. Hal tersebut menjadi polemik karena sesuai peraturan dan undang-undang, Pilkada mensyaratkan adanya paling sedikit dua pasangan calon. 
			  Berdasarkan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU), jika calon Kepala Daerah hanya satu pasang dan hingga batas waktu yang ditentukan tidak ada lawan, Pilkada serentak tahun 2015 di daerah tersebut diundur hingga 2017. 
			  Menyikapi hal tersebut, DPD RI menyelenggarakan Dialog Kenegaraan bertema “Polemik Pilkada Serentak” yang menghadirkan anggota Komite I DPD RI sekaligus senator asal DKI Jakarta, Abdul Azis Khafia, Koordinator Komite Pemilih Indonesia (TePi) Jerry Sumampouw, dan Pakar Hukum Tata Negara Irman Putra Sidin sebagai pembicara di Coffee Corner DPD RI, Rabu (05/08/2015). 
			  Abdul Azis Khafia menilai, UU Pilkada yang dibuat masih banyak kelemahan dan kemudian dipaksakan untuk digunakan pelaksanaan pilkada serentak. Adanya calon tunggal dalam Pilkada, menurut Abdul, itu merupakan kritik tersendiri bagi partai politik yang ada selama ini. 
			  Berkenaan dengan hal tersebut, Abdul kemudian mengatakan wacana pengeluaran Perpu yang belakangan kerap disuarakan berbagai pihak bukanlah satu solusi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WARSAWA - Andrzej Duda, pengacara konservatif yang didukung oleh partai oposisi utama Polandia Partai Hukum dan Keadilan (PIS) dilantik sebagai presiden keenam negara itu, Kamis (6/8/2015). 
			  Pada bulan Mei, Duda meraih kemenangan yang mengejutkan dalam pemilihan presiden, mengalahkan Bronislaw Komorowski yang mencalonkan diri untuk kedua kalinya menjadi Presiden Polandia. 
			  Komorowski merupakan politisi dari Partai Civic Platform (PO), yang merupakan partai berkuasa di Polandia. 
			  Janji politik Duda selama pencalonan yaitu pemotongan usia pensiun, meningkatkan ambang batas penghasilan bebas pajak dan membayar tunjangan anak nampaknya berhasil memikat para pemilih. 
			  Dalam sistem politik Polandia, perdana menteri bertugas mengelola pemerintahan, sementara Presiden adalah pemegang kekuasaan tertinggi sebagai kepala angkatan bersenjata, penentu kebijakan luar negeri, dan hak veto dan mengusulkan undang-undang. (Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Subdit Perindustrian dan Perdagangan, Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya membongkar praktik pengganda dan penjual DVD film porno. 
			  Dalam satu hari memproduksi DVD porno mencapai 2.000 keping dengan omzet Rp 240 juta per bulan. 
			  Wakil Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Iwan Kurniawan menjelaskan, awalnya petugas melakukan pemantauan penjualan DVD porno melalui internet atau penjualan online. 
			  &quot;Kita selidiki, ternyata penjual berada di Cikarang, Bekasi. Penjual tersebut berinisial DV, dan mengelola situs jual beli film porno. Kita amankan 530 keping dan kemudian dikembangkan untuk mencari produsennya, karena tersangka DV mendapat dari kawasan Glodok,&quot; ujarnya di Mapolda Metro Jaya, Kamis (6/8/2015). 
			  Petugas akhirnya menelusuri dan menangkap tersangka MS di kawasan Glodok, Jakarta Barat. Berdasarkan pengakuan MS, ia memproduksi DVD di Pulogadung, Jakarta Timur. 
			  Dari Pulogadung, Polisi menyita 11 alat duplikat dan 9.000 keping DVD. Selain itu juga ada DVD kosong. 
			  Tiga karyawan MS yakni SY, A, dan NS juga diamankan. 
			  Mereka dijerat Pasal 80 Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2009 tentang Perfilman dengan ancaman dua tahun serta Pasal 29 Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2008 tentang Pornografi dengan ancaman hukuman penjara paling sedikit enam tahun dan paling lama 12 tahun. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA  - Libur lebaran sudah lewat. Sepanjang masa liburan, ditambah satu bulan penuh berpuasa, tak dipungkiri ini adalah masa-masa tanpa atau minim aktivitas olahraga. 
			  Praktis otot otot dalam tubuh menjadi kendor dan kurang lentur. Badan seperti kaku dan butuh pemulihan. Apalagi ditambah perjalanan mudik balik yang menguras energi. 
			  Tapi tak masalah. 
			  Sekarang saatnya mengembalikan lagi kondisi tubuh, kembali melatih otot otot tubuh ini bisa dilakukan dengan gerakan-gerakan ringan. Bisa dilakukan di rumah maupun di pusat kebugaran. 
			  &quot;Tapi alangkah baiknya, jika untuk pertama kali melakukan gerakan ringan ini lebih dulu dengan instruktur yang sudah terlatih dan berpengalaman,&quot; kata Roman, instruktur dan personal trainer Atlas Sport Club. 
			  Beberapa gerakan ringan yang bisa dilakukan khusus untuk mengencangkan otot otot antara lain : 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Reserse dan Kriminal (Bareskrim) Polri, Komjen Pol Budi Waseso mengungkapkan pihaknya telah membuat tim untuk mengusut peredaran narkoba yang melibatkan cucu bekas Menteri Koordinator bidang Ekonomi dan Industri. 
			  &quot;Hari ini terus dikembangkan, membuat tiga tim untuk telusuri itu,&quot; ujar Budi di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Pria yang sapaan akrabnya Buwas itu menjelaskan tim yang telah dibentuk tersebut bertujuan untuk memetakan jaringan pengedar narkoba dengan lapas maupun jaringan di luar Indonesia. 
			  &quot;Termasuk jaringannya dengan lapas, dengan jaringan lain di luar Indonesia, itu kita telurusi semua,&quot; kata Budi Waseso.. 
			  Namun, Budi Waseso belum bisa memastikan apakah jaringan pengedar dalam kasus tersebut merupakan pemain besar atau tidak dan apa peran dari SF, narapaidana yang terlibat kasus ini. 
			  &quot;Kami belum bisa pastikan, tapi yang jelas kami dalami terus. Kalau sekarang belum kami pastikan perannya apa,&quot; ucap Budi Waseso.. 
			  Diberitakan sebelumnya, pada hari Minggu, 2 Agustus 2015, polisi menangkap dua pelaku kejahatan narkotika. Mereka adalah Reza Alexander Prawiro dan Armada. 
			  Direktur Direktorat Narkoba Polri, Brigjen Pol Anjan Pramuka Putra mengaku pengungkapan terhadap Rubi alias Qubil pada Sabtu dini hari sebelumnya. 
			  Keduanya pun lalu ditangkap secara terpisah, cucu mantan Menteri Koordinator Bidang Ekonomi dan Industri (Menko Ekuin), Reza ditangkap dirumahnya di Jalan Darmawangsa. Sementara Armada diciduk di apartemennya, Bellagio. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkas penyidikan tersangka suap izin usaha pertambangan, Adriansyah, dinyatakan lengkap dan siap dilimpahkan ke tahap penuntutan di persidangan. 
			  &quot;Pada hari ini dilakukan pelimpahan terhadap tersangka A dan berkas perkaranya ke penuntutan,&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Plublikasi KPK, Priharsa Nugraha, di KPK, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Kata Priharsa, berkas penyidikan anggota DPR RI itu akan dilimpahkan ke pengadilan dalam 14 hari ke depan. &quot;Dalam waktu maksimal 14 hari ke depan, akan dilimpahkan ke pengadilan,&quot; tukas Priharsa. 
			  Kasus tersebut terkuak menyusul penangkapan Adriansyah di Bali, saat menerima uang sejumlah Rp 500 juta dalam bentuk mata uang rupiah dan dolar Singapura dari Direktur PT Mitra Maju Sukses, Andrew Hidayat. 
			  KPK mengungkapkan suap tersebut berkaitan karena jabatan Adrianyah yang pernah menjabat bupati Tanah Laut. KPK lantas menetapkan keduanya sebagai tersangka. Adriansyah ada politikus PDI Perjuangan.  
			  Adapun Andrew kini sedang menjalani sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Beginilah saat Ketua PP Muhammadiyah Din Syamsuddin mengikuti pemilihan 13 Pengurus Pusat (PP) Muhammadaiyah di gedung KH Ahmad Dahlan Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin, Rabu (5/8/2015). 
			  Din Syamsuddin akhirnya menggunakan hak suaranya dalam menentukan 13 PP Muhammadiyah setelah empat jam lebih mengantre. 
			  Menggunakan baju batik warna biru, celana kain hitam, dan sepatu kulit warna hitam, Din Syamsuddin menggunakan hak suaranya tepat pada pukul 11:25 Wita. 
			  Dia juga dikerumuni oleh peserta Muktamar dan belasan awak media. 
			  Seperti diketahui sidang Pleno III dan pemilihan 13 PP Muhammadiyah dimulai pukul 08.00 Wita dan berakhir pukul 16:00 Wita. 
			  Dalam pemilihan 2.568 anggota Muktamar itu memilih 13 Ketua Pimpinan Pusat (PP) Muhammadiyah untuk Periode 2015-2020. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama sekitar lima jam, Kamis (6/8/2015), ‎Bupati Barru, Andi Idris Syukur, menjalani pemeriksaan di Mabes Polri, sebagai tersangka kasus pemerasan terhadap sejumlah perusahaan yang memakai fasilitas Pelabuhan Garongkong. 
			  Andi diperiksa sejak pukul 09.30 WIB hingga pukul 14.30 WIB. Selama pemeriksaan Andi didampingi kuasa hukumnya dan ditanya penyidik sekitar 35 pertanyaan. 
			  Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan dari hasil pemeriksaan, seluruh jawaban Andi bertentangan dengan keterangan saksi yang sudah diperiksa sebelumnya. 
			  &quot;‎Bupati Baruu sudah selesai diperiksa, total ada 35 pertanyaan dan semua jawaban dia bertentangan dengan saksi. Dia tidak ditahan,&quot; kata Victor di Bareskrim. 
			  Andi diperiksa di Bareskrim karena adanya laporan masyarakat yang masuk ke Bareskrim dan kasus itu sejak awal ditangani oleh Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri. 
			  Seharusnya Andi diperiksa pada Jumat (24/7/2015) lalu namun tidak hadir karena alasan sakit. Dan meminta penjadwalan ulang. ‎Akhirnya Bareskrim menjadwalkan ulang pada hari ini, Kamis (6/8/2015). 
			  Berdasarkan penyelidikan, Andi Idris diduga kuat memeras sejumlah perusahaan yang memakai fasilitas Pelabuhan Garongkong, Kabupaten Barru. Uang hasil pemerasan tersebut, dipakai untuk memperkaya diri sendiri. 
			  Selain itu, mantan Sekda Kabupatan Wajo itu juga diduga kuat menerima gratifikasi atas pencairan dana pembangunan rumah toko dan pasar. Gratifikasi itu berupa satu mobil Toyota Alphard hitam dengan nomor polisi DD 61 AS. 
			  Dia dikenakan Pasal 12 huruf e Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan Pasal 1 dan 2 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang. 
			 
		 
		 
			  Polresta Bekasi Barat memberikan pernyataan resmi mengenai penyebab pasti kematian dari Evan Cristopher Situmorang, yaitu bahwa Evan meninggal karena penyakit jantung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menggelar rapat terbatas membahas dampak badai El Nino di Indonesia. Rapat digelar, Kamis (6/8/2015), pukul 15.30 WIB di Kantor Presiden, Jakarta. 
			  &quot;Pada 31 Juli lalu, kita telah membahas dampak dari El Nino baik terhadap kekeringan, produksi kita dan juga yang berhubungan dengan kebakaran,&quot; ujar Presiden Jokowi ketika membuka rapat. 
			  Presiden ingin mendegarkan laporan dari menteri terkait, terutama Menteri Pertanian, Amran Sulaiman, mengenai perkembangan dampak El Nino terhadap hasil sawah dan ladang pertanian. 
			  &quot;Dampak ini harus diantisipasi, baik di pertanian, perikanan, kehutanan dan yang paling penting juga terkait masalah ladang yang kemungkinan kering. Saya ingin dengar laporan mentan terkait sawah ladang yang kira-kira kekeringan,&quot; kata Jokowi. 
			  Presiden juga menjelaskan dirinya telah mendengar langsung dari kepala daerah ketika melakukan kunjungan kerja ke daerah. Di Jawa Timur, Jokowi mengaku mendapatkan laporan dampak El Nino kecil terhadap hasil sawah dan ladang. 
			  &quot;Itu karena panen September yang nanti diperkirakan cukup besar. Gubernur Sulawesi Selatan juga, produksi beras di sana tidak ada masalah karena bulan September juga akan ada panen raya,&quot; tutur Jokowi. 
			  Hadir dalam rapat di antaranya Wakil Presiden Jusuf Kalla, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, Menko Perekonomian Sofyan Djalil, Menko Maritim Indroyono Soesilo, kepala Bulog Djarot Kusumayakti, Kepala BMKG Andi Eka Satya, kepala BPS Suryamin, Mensos Kofifah Indarparawangsa, Menhut Siti Nurbaya Mendag Rahmat Gobel dan Kepala Staf Presiden Luhut Binsar Panjaitan. 
			 
		 
		 
			  Yang juga jadi sorotan saat ini mengenai pembahasan tentang revisi UU KUHP yang baru terkait kasus penghinaan presiden. Rencananya, pembahasan UU baru akan dimulai saat masa sidang kelima DPR, pertengahan Agustus mendatang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Aroma tembakau langsung menyengat ke hidung saat Tribun berkujung ke pabrik dan gudang milik PTPN II di Desa Klambir Lima, Deliserdang, Sumut, Kamis (06/08/2015). 
			  Para kaum ibu-ibu terlihat memilah-milah daun Tembakau Deli (Nicotiana tobacco), satu varian tembakau berkualitas nomor satu. 
			  Kadis Pengolahan Tembakau PTNP II Hendri Hutabarat mengatakan, Tembakau Deli menjadi primadona dunia sejak seorang Belanda bernama Jacobus Nienhuys mendirikan Deli Maatschappij pada 1869. 
			  &quot;Tembakau ini dipasarkan ke Jerman dan Amerika Serikat. Karena harganya yang mahal, menjadi konsumsi kalangan jetset dan selebritis di sana. Di sana telah menjadi ceruto,&quot; katanya. 
			  Hendri menambahkan, Tembakau Deli ini tidak dijual di Indonesia, hanya untuk di ekspor ke luar negeri. (*) 
			 
		 
		 
			  Otoritas Malaysia menyatakan bagian sayap pesawat yang tersapu arus ke Pulau La Reunion di Samudea Hindia berasal dari Pesawat MH370. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post Mat Bodok 
			  TRIBUNNEWS.COM, OKI -  Endik (35), warga Desa Ulak Jermun, Kecamatan SP Padang Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) Sumatera Selatan, mungkin lupa atau bahkan tidak tahu ada petitih lama yang berbunyi &quot;Mulutmu harimaumu.&quot; 
			  Sebab, jika ia ingat atau pernah mengetahui pepatah itu, Endik besar kemungkinan tidak mengalami nasib sial gara-gara kalimat sesumbar yang membuncah dari mulutnya. 
			  Pun kalau Endik tak bongkak, makam almarhum Basir bin Bedul, ayahandanya yang sudah lama meninggal tak bakalan terusik karena dibongkar paksa warga desa. 
			  Nasib sial itu berawal ketika Endik yang memiliki kesadaran politik tinggi, memutuskan menjadi kepala tim sukses salah satu calon kepala desa. 
			  Ia secara mantab berada di barisan pendukung Jawariah, calon kepala desa yang mendapat nomor urut satu. 
			  Berdasarkan fatsun politik Endik, dirinya yakin hakul yakin Jawariah bakal menjadi jawara pesta demokrasi paling spektakuler di Desa Ulak Jermun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Fitriyandi Al Fajri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Petugas Administrasi PT Dwi Cahya Mulia, tempat Andy Wahyudi (38) bekerja tak percaya Andy menjadi pelaku pembunuhan Hayriantira (37), Sekretaris Presdir PT XL Axiata. 
			  Terlebih, Andy saat ini telah memiliki seorang istri dan dua anak laki-laki. 
			  &quot;Anak pertamanya kelas 3 SMP dan anak keduanya kelas 2 SMP,&quot; ujar Anggie petugas Administrasi saat ditemui di kantornya Ruko Villa Jatibening, Tol Blok A No. 2, Kecamatan Pondokgede, Kota Bekasi pada Kamis (6/8/2015). 
			  Anggie mengatakan, Andy telah bekerja di perusahaan tersebut sejak pertama kali kantor itu dibangun, sekitar 2010 lalu. 
			  Selama ini, Andy tidak pernah menunjukkan memiliki hubungan asmara dengan wanita lain. Sebab hubungan dia dengan istrinya berjalan dengan baik. 
			  &quot;Kalau tidak salah Pak Andy sudah lima tahun bekerja di sini. Dia juga jarang ke kantor, waktunya lebih sering dihabiskan di luar untuk memasarkan produk,&quot; kata Anggie. 
			  Seingatnya, Andy datang ke kantor tidak hanya menggunakan sepeda motor, tapi mobil jenis sedan. Namun dia tidak mengetahui apakah mobil yang Andy pakai merupakan Honda Mobilio milik Rian. 
			 
		 
		 
			  Menurut Mantan Ketua MK, Mahfud MD, ada dilema dalam penghidupan kembali pasal penghinaan terhadap presiden dalam rancangan KUHP. Antara menjaga wibawa presiden dan wibawa konstitusi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Warga perumahan Griya Tugu Asri, Cimanggis, Depok menceritakan bahwa Hayriantira, semasa hidupnya merupakan warga yang ramah dengan tetangga. 
			  Hal tersebut disampaikan Gemala Dewi yang tinggal di sebelah rumah yang pernah dikontrak oleh Asisten Direktur PT XL Axiata itu. 
			  &quot;(Hayriantira) orangnya ramah, saya pernah ngobrol beberapa kali dengannya, dia baik kok,&quot; kata Gemala Dewi saat dihubungi melalui telepon, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Gemala Dewi yang berprofesi sebagai dosen Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Hayriantira merupakan orang yang taat beribadah meski sehari-hari tidak mengenakan jilbab. 
			  Gemala juga menceritakan saat buka puasa bersama warga Griya Tugu Asri, Hayriantira memberikan banyak bantuan. Korban pembunuhan itu juga rutin dalam membayar iuran warga atau sumbangan yang dikumpulkan oleh warga perumahan tersebut. 
			  Semasa tinggal di Griya Tugu Asri, menurut Gemala, Hayriantira tinggal bersama suami dan dua orang anaknya. 
			  Asisten Direktur PT XL Axiata itu tinggal selama lebih setahun sebelum kemudian keluarganya pindah pada awal tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- AirAsia menginformasikan status terkini penerbangan yang terkena dampak dari penutupan sementara Bandara Internasional Ngurah Rai hari ini, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebanyak 26 penerbangan AirAsia dari dan ke Bandara Ngurah Rai mengalami pengalihan dan perubahan jadwal. 
			  Tiga penerbangan berikut telah dialihkan ke Surabaya adalah masing-masing satu rute dari Bandara Soekarno-Hatta Cengkareng, dari Kuala Lumpur (Malaysia) dan dari Perth (Australia. 
			  Sementara 23 penerbangan berikut mengalami perubahan jadwal keberangkatan sampai pemberitahuan lebih lanjut.Pelanggan yang terkena dampak akan memperoleh pemberitahuan mengenai status penerbangan dan opsi yang tersedia bagi mereka. 
			  &quot;Untuk pelanggan yang membutuhkan informasi dan bantuan lebih lanjut,&quot; kata Audrey Progastama Petriny, Head of Corporate Secretary and Communications AirAsia dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com, sore ini. 
			 
		 
		 
			  Polda Metro Jaya berhasil mengungkap kasus hilangnya Sekretaris Presiden Direktur XL Axiata, Hayriantira (37), yang dinyatakan hilang sejak November 2014. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti mengatakan, pihaknya telah menangkap seorang laki-laki teman dekat Hayriantira, Andy Wahyudi (38). 
			  Lelaki ini yang diketahui terakhir kali bersama Rian, sapaan Hayriantira. 
			  &quot;Memang ada petunjuk kuat ke arah pembunuhan,&quot; kata Krishna, Rabu (5/8/2015). 
			  Rian menghilang sejak November 2014 dan tak kembali hingga kini. 
			  Namun akhirnya polisi menemukan petunjuk bahwa ibu dua anak itu dibunuh di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat pada 30 Oktober 2014 silam oleh laki-laki teman dekatnya itu.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Real Estate Indonesia (REI)‎ melihat dalam menggairahkan pasar properti pada saat ini, masih terhambat dengan tingginya suku bunga acuan perbankan (BI Rate) di level 7,5 persen. 
			  Sekretaris Jenderal REI Hari Raharta Sudrajat mengatakan, pasar properti sangat berkaitan dengan kebijakan pemerintah. 
			  Namun, masih ada kebijakan yang dianggap memberatkan pengembang dan masyarakat sebagai konsumen. 
			  Menurutnya, BI Rate di level 7,5 persen masih terbilang tinggi, sehingga menyebabkan suku bunga kredit pemilikan rumah (KPR) dan apartemen berpotensi di kisaran dua digit. 
			  &quot;Kondisi ini membebani masyarakat berpenghasilan rendah yang ingin memiliki rumah,&quot; ucap Hari di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Selain itu, mengenai pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS juga turut membebani pengembang‎. Sebab, hal ini memicu lonjakan harga bahan bangunan yang berdampak pada naiknya harga properti yang dijual pengembang. 
			  &quot;Kondisi ini membuat penurunan transaksi properti karena masyarakat lebih memilih mementingkan pemenuhan kebutuhan primer lainnya,&quot; tutur Hari. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Budi Sam Law Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Sebelum dilaporkan menghilang November 2014 lalu, Hayriantira (37) alias Rian terakhir kali mendatangi keluarga mantan suaminya, Dian Wijayana (37), di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 04/05, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Oktober 2014 lalu. 
			  Rian adalah Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata yang tewas dibunuh di Hotel Cipaganti di Garut. 
			  Saat ke rumah bekas mertua Oktober lalu, Rian membawa kedua anak lelakinya, Rayan (8) dan Rafa (6). 
			  Rian saat itu sudah resmi bercerai dengan Dian Wijayana, dan tinggal mengontrak di perumahan Griya Tugu Asri, bersama dua anaknya. 
			  Sebab hak asuh anak, sesuai putusan pengadilan agama Depok September 2014, ada di tangan Rian. 
			  &quot;Karenanya saat Rian tinggal di Griya Tugu Asri, anak-anak sama dia. Walaupun begitu, anak saya Dian Wijayana, setiap hari rutin ke sana melihat anak-anak. Rian sendiri memperbolehkan dan welcome,&quot; kata Indah (62), ibunda Dian Wijayana atau mantan mertua Rian, saat ditemui Warta Kota di kediamannya di Kompleks Hankam, Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015) siang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, I Putu Darmendra 
			  TRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Bali tak melulu Kuta dan Tanah Lot. 
			  Ada destinasi wisata baru berupa air terjun yang belum banyak terekspos yang bisa menjadi alternatif saat berlibur. 
			  Namanya air terjun Tibumana. 
			  Sebuah objek wisata yang bertempat di Banjar Bangun Lemah Kawan, Desa Apuan, Kecamatan Susut, Bangli, Bali. 
			  Suasananya begitu asri. Alamnya pun masih sejuk dan hijau. 
			  Senyum ramah warga lokal akan selalu terpancar saat pengunjung datang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Malaysia menyatakan bahwa puing bagian sayap pesawat yang ditemukan di Pulau Reunion, merupakan milik pesawat Malaysia Airlines MH370 yang hilang dalam penerbangannya ke Beijing, Tiongkok. 
			  Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Kamis (6/8/2015) dini hari mengatakan bahwa tim ahli internasional di Toulouse, Prancis tempat dimana puing itu diteliti meyakini bahwa bagian sayap itu merupakan milik MH370. 
			  Meski demikian kantor kejaksaan Prancis, lebih hati-hati mengkonfirmasi hal tersebut. Mereka mengatakan bahwa ada kemungkinan yang sangat tinggi bagian sayap itu merupakan bagian dari pesawat nahas tersebut dan membutuhkan lebih banyak tes sebelum membuat kesimpulan yang pasti. 
			  Pihak berwenang Australia, yang memimpin pencarian pesawat MH370 mengungkapkan keyakinan bahwa pencarian pesawat Boeing 777 tersebut berada di jalur yang benar. 
			  Sejumlah anggota keluarga penumpang pesawat MH370, menyambut baik kabar tersebut. 
			  Sara Weeks, adik dari Paul Weeks seorang penumpang pesawat MH370 dari Selandia Baru, mengatakan konfirmasi tersebut mengakhiri ketidakpastian. 
			  &quot;Kami sudah menunggu selama 17 bulan... jadi benar-benar langkah pertama untuk memastikan (dimana pesawat) itu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Diduga akibat rem blong, truk kontainer bermuatan minuman ringan, masuk jurang di Bogor, Jawa Barat. Tiga orang terluka dalam kejadian ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) membuka kembali pendaftaran pasangan calon kepala daerah di Pilkada 2015. 
			  Keputusan tersebut diambil untuk mengakomodasi sejumlah daerah yang hanya memiliki calon tunggal. 
			  Adanya keputusan KPU itu membuka peluang bagi pesaing Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana mendaftar di Pilkada Surabaya. Namun, Koalisi Majapahit yang serius menjadi penantang Risma ternyata belum menentukan calon. 
			  &quot;Koalisi Majapahit saat ini sudah tidak relevan lagi,&quot; kata Ketua Desk Pilkada PKB Bambang Susanto ketika dikonfirmasi, Kamis (6/8/2015). 
			  PKB merupakan salah satu anggota Koalisi Majapahit. Bambang mengaku saat ini belum mengetahui konstelasi politik di Surabaya. &quot;Apakah masih ada upaya partai-partai diluar pendukung Risma untuk bertemu,&quot; tuturnya. 
			  PKB, kata Bambang, juga menunggu pengurus daerah apakah akan mencalonkan kepala daerah atau tidak. &quot;Belum tahu, kita masih cek ke DPC dan DPW,&quot; tuturnya. 
			  Hal senada juga disampaikan Wasekjen PKB Abdul Malik Haramain ketika dikonfirmasi. &quot;Sampai saat ini, belum ada sikap apapun dari DPC PKB Surabaya‎,&quot; ujar Malik. 
			  Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan bahwa KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; jelas Husni pada konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Fitri Yanti, seorang sales marketing Apartemen Sudirman Hill menjadi saksi dalam sidang kasus penyuapan jual-beli gas di Bangkalan dengan terdakwa mantan Bupati Bangkalan Fuad Amin Imron di Pengadilan Tipikor, Kamis (6/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu Fitri menuturkan Fuad Amin sempat mengaku bakal membeli delapan unit apartemen hasil dirinya menjual tanah. 
			  Menurutnya, saat membeli delapan unit apartemen itu dia pun mengaku sebagai seorang pengusaha di Madura, Jawa Timur. 
			  Fitri mengatakan, dirinya tak tahu kalau Fuad Amin selaku Ketua DPRD Bangkalan nonaktif ini adalah seorang mantan Bupati Bangkalan karena yang dirinya ketahui Fuad Amin sebagai seorang pengusaha asal Madura. 
			  &quot;Enggak tau (pekerjaan terdakwa). Saya taunya bapak itu, saya langsung dibilang ada pengusaha dari Madura. Saya pikir pengusaha jual beli barang bekas. Tapi setelah saya lihat, bapak bilang kalau bapak abis jual tanah, jual beli,&quot; kata Fitri menjawab pertanyaan Jaksa. 
			  Fitri menjelaskan, pembayaran dilakukan beberapa kali lewat transfer yang dilakukan oleh istri Fuad. Konfirmasi pembayaran pun dilakukan oleh Siti atau Taufik Hidayat (ipar Fuad). 
			  Hingga saat ini, Fuad belum menyelesaikan pembayaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pembina Forum Graphica Digital (FGD) Surya Paloh membuka pameran Industri Grafika terbesar di Indonesia, FGD Expo 2015 Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu, Surya Paloh berharap industri kreatif bisa berkontribusi sebagai pendapatan bangsa, seperti terjadi di negara maju. 
			  Dirinya juga mengaku yakin dan percaya ajang pameran ini diklaim sebagai showcase dan benchmark bagi perkembangan industri grafika di Tanah Air ini, ideal untuk semangat entrepreneurship yang kuat dan kokoh untuk kemajuan bangsa. 
			  Untuk itu Surya meminta pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla memberikan perhatian lebih kepada industri kreatif. 
			  &quot;Seharusnya mendapat perhatian khusus dari pemerintah untuk berkembang dengan kebijakan pemerintah yang sejalan dengan impian pelaku industri kreatif,&quot; kata Surya. 
			  Untuk lebih memajukan industri kreatif, dia menyarankan untuk segera memulai melakukan konsolidasi bangsa. 
			  &quot;Ini harapan kita. Memang persyaratan untuk maju dan berkembang diperlukan sebuah upaya yang terus menerus dipadu dengan keuletan, ketangguhan di sinilah peran entrepreneur,&quot; katanya. 
			  Ketua Umum Partai NasDem ini, menyebutkan, peran wirausaha bukan sekadar bertahan, berkembang, dan bersaing dalam lingkaran zona nyaman. Namun, kata dia, jika zona nyaman tersebut tidak bisa dimiliki, interprener harus punya semangat, keuletan, etos, dan kreativitas. 
			  &quot;Saya yakin entrepreneur sejati mampu survive dan berkembang. Itu bisa dibuktikan oleh Indonesia untuk memiliki entrepreneur seperti itu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama ini, Kemendag sudah membangun sistem pelayanan yang sangat bagus dan bahkan sering mendapat penghargaan dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Ombudsman Republik Indonesia dan Penilaian Inisiatif Anti-Korupsi. 
			  Kasus pejabat Kementerian Perdagangan (Kemendag) yang ditetapkan tersangka oleh kepolisian hanyalah tindakan oknum yang merusak citra kementerian yang dipimpin Rachmat Gobel itu. 
			  Anggota DPD RI, Adrianus Garu di Jakarta, Kamis (6/8/2015), mengatakan, Menteri Perdagangan (Mendag), Rachmat Gobel jangan kendur membenahi kementeriannya hanya karena ada oknum yang diduga melakukan korupsi. 
			  &quot;Mendag harus konsisten pada kebijakan pembenahan internal dan membuka seluas-luasnya aparat penegak hukum memeriksa pihal-pihak yang diduga melakukan tindak korupsi. Apalagi Kemendag sering mendapat penghargaan sebagai lembaga yang bersih&quot; kata Senator asal NTT itu. 
			  Plt Direktorat Jenderal (Dirjen) Perdagangan Luar Negeri (Daglu), Karyanto Suprih kepada wartawan di Jakarta, Kamis (6/8), mengatakan, terkait penersangkaan oknum pejabat Kemendag, pihaknya tegas mendukung pemberantasan korupsi dan penegakan hukum, serta siap membantu kepolisian. 
			  “Kami siap membantu polisi demi supremasi hukum dan pemberantasan korupsi,” kata Karyanto Suprih. 
			  Dikatakan, selama ini Kementerian Perdagangan sudah sering mendapatkan penghargaan, pengakuan, dan penilaian sangat baik dari KPK, Ombudsman Republik Indonesia dan Penilaian Inisiatif Anti Korupsi. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Dody SusantoDirektur Klinik Pancasila 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jakarta berbudaya modern kreatif sebagai sebuah slogan memberi peluang warga Jakarta untuk berbenah sekaligus mengukur peran masing-masing yang selaras dengan maksud dan tujuan slogan tersebut. 
			  Berbudaya menunjuk satu sikap keberpihakan pada nilai-nilai perbawa Jakarta yang otentik, artistik, unik sebagai identitas dan corak yang memberi penghormatan pada kebudayaan kemanusiaan dalam dimensi yang utuh meliputi adat tradisi, adab perilaku, serta akad pelestarian nilai yang diramu dalam kebijakan metropolis yang strategis. 
			  Modern adalah satu konsep totalitas pikir jiwa dan laku kota yang adaptif dengan modernitas tanpa meninggalkan identitas budaya. 
			  Kota Cerdas, Kota Pintar, dan Kota Protelematika adalah beberapa desain instrumentasi yang dapat memperkuat identitas modern meski tetap saja cara berpikir modern warganya adalah agenda peradaban yang mendesak ditumbuhkan dengan masif. 
			  Kreatif adalah cara pemampudayaan kapasitas intelektual pemerintahan yang gandrung dengan terobosan kreatif dalam mencari solusi masalah kota yang dinamis. 
			  Manajemen berpikir sistemik yang logis dan rasional dengan sentuhan inovasi dan kreasi yang penuh seni akan mewarnai cara berpikir warga Jakarta yang gigih menuangkan ide-ide kreatif dalam pemberdayaan lingkungan kemasyarakatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) akan menggandeng Partai Demokrat untuk kembali mengusung calon kepala daerah yang akan menjadi lawan petahanaTri Rismaharini di Pilkada Surabaya. 
			  Tri Rismaharini diusung sebagai bakal calon wali kota dari Fraksi PDIP di DPRD Surabaya. 
			  Viva Yoga Mauladi, Ketua Bapilu DPP PAN, mengungkapkan aklan kembali mengajukan calon kepala daerah di Pilkada Surabaya. 
			  &quot;PAN kemarin mengusung pasangan Abror - Harries. Tapi sayang, harries kabur. PAN masih tetap akan mengusung Abror menjadi calon wali kota,&quot; ungkap Viva Yoga keyika dikonfirmasi Tribun, Kamis (6/8/2015). 
			  Kata Viva Yoga, PAN masih menjalin komunikasi Politik yang intens dengan sejumlah partai Politik untuk membentuk Koalisi pengusung Abror. Pun untuk mencari pasangan Abror menantang Risma di Pilwali Surabaya. 
			  &quot;Koalisi partainya masih dikomunikasikan. Tapi PAN akan mempertimbangkan jika berkoalisi dengan Partai Demokrat,&quot; tuturnya. 
			  Sementara itu, Partai Demokrat mengaku belum menemukan calon kepala daerah yang akan menjadi lawan Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. Demokrat bersama PAN sempat mengajukan pasangan calon kepala daerah Dhimam Abror-Haries Purwoko di Pilkada Surabaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Persija Jakarta sudah terdaftar sebagai salah satu peserta Piala Presiden 2015 yang diselenggarakan oleh Mahaka Sports and Entertainment. 
			  Namun, mantan bintang Persija, Adam Alis, menyatakan tidak berminat untuk mengikuti turnamen tersebut. 
			  Saat ini Adam tidak memiliki klub setelah kontraknya diputus Persija pada 2 Mei lalu. Bahkan, hingga kini dia belum menerima empat bulan gajinya dari pengelola Macan Kemayoran. 
			  &quot;Ya, saya memang sudah tidak bersama Persija lagi. Saya tidak memikirkan Piala Indonesia Satu (Piala Presiden), sepertinya saya tidak ikut,&quot; ujar Adam kepada Liputan6.com. 
			  Manajemen Persija belum melunasi gaji seluruh pemain dan pelatihnya. Dihentikannya kompetisi Liga Super Indonesia 2015 dijadikan alasan pengelola klub ibu kota tersebut untuk mengemplang kewajibannya kepada pemain dan pelatih. 
			  Meski nanti gajinya akan dilunasi oleh pengelola Persija, Adam mengaku tidak tertarik untuk bermain di Piala Presiden 2015. Menurut Adam, kini dia lebih memilih fokus untuk menjalani seleksi calon anggota TNI AD. 
			  &quot;Gaji saya di Persija belum dilunasi sekitar empat bulan. Jika ditawari kontrak dan dilunasi gaji saya, saya belum tertarik. Saat ini saya ingin mengikuti pendidikan TNI AD,&quot; tutur Adam. 
			  Selain ingin menjadi anggota TNI AD, Adam juga memendam hasrat menjalani trial di klub manca negara, seperti yang segara dilakoni Evan Dimas Darmono. 
			  &quot;Ya, saya mau saja jika nantinya ada kesempatan untuk berkarier di luar negeri. Kalau ada tawaran di mana pun saya akan mencobanya,&quot; ungkap Adam. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kongres III Persatuan Alumni (PA) GMNI diharapkan dapat menghasilkan rekomendasi pemikiran yang dapat dijadikan salah satu referensi bagi bangsa Indonesia, khususnya pihak penyelenggara kekuasaan Negara. 
			  “Rencananya salah satu butir rekomendasi Kongres III akan ditujukan kepada Pemerintahan Joko Widodo yang pada saat kampanye politiknya di pilpres 2014 lalu, telah berjanji akan menerapkan ajaran Trisakti Bung Karno sebagai haluan penyelenggaraan kekuasaan pemerintahannya,” ujar Sekjen Pengurus Pusat Persatuan Alumni GMNI Ahmad Basarah di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  “PA GMNI menyampaikan apresiasi kesediaan Presiden Jokowi untuk membuka Kongres III besok. PA GMNI siap memberikan dukungan kepada Pemerintahan Jokowi untuk menjalankan roda pemerintahan sesuai dengan cita-cita Trisakti Bung Karno. Melihat kondisi terkini, memang untuk melaksanakan ajaran Trisakti itu butuh terobosan. PA GMNI memiliki keyakinan, program pemerintah ke depan akan selaras dengan cita-cita masyarakat Pancasila dan ajaran Trisakti Bung Karno,” kata Basarah. 
			  Dalam rangka menyiapkan pokok-pokok pikiran yang akan menjadi materi Kongres III tersebut, Panitia Nasional Kongres III Persatuan Alumni GMNI, kata Basarah, telah mengadakan dua kali seminar pra-kongres yang diadakan pada bulan Juni 2015 di Kota Surabaya dan bulan Agustus 2015 lalu di Kota Bandung. Dari dua seminar itu, panitia mengumpulkan permasalahan dan rekomendasi di bidang politik, hukum dan perekonomian. 
			  “Hasil-hasil yang dicapai dalam dua kali seminar pra kongres tersebut diharapkan akan menjadi panduan dan referensi peserta Kongres untuk membahas dan merumuskan konsep-konsep pemikiran yang menjadi keputusan kongres dan akan menjadi Manifesto Politik Persatuan Alumni GMNI,” jelas Basarah. 
			  Basarah berharap buah pikir kaum intelektual Soekarnois melalui Kongres III tersebut akan memberi sumbangsih berharga bagi bangsa Indonesia dan Negara Indonesia.‎Ketua Panitia Kongres, Ugik Kurniadi menyebutkan Kongres III Persatuan Alumni GMNI akan diikuti oleh 1.000 orang peserta dan peninjau yang berasal dari utusan Pengurus Pusat, Pengurus Daerah dan Pengurus Cabang Persatuan Alumni GMNI dari seluruh Indonesia. Kongres akan digelar di JIEXPO Kemayoran, Jakarta pada 7-9 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Niat Rohit Chand untuk membela Persija Jakarta di Piala Presiden 2015, kemungkinan tidak bisa terealisasi. Sanksi FIFA yang masih mengikat sepak bola Indonesia jadi penyebab utamanya. 
			  “Rohit itu pemain yang masih muda (23 tahun). Karier profesionalnya masih panjang. Jadi, kalau saya pikir, tidaklah main bersama Persija di turnamen Piala Presiden,&quot; kata agen Rohit di Indonesia, Ratna Mustika. 
			  Rohit merupakan salah satu pemain inti Tim Nasional Nepal. Bahkan, dia kerap menjabat kapten tim nasional di ajang internasional. 
			  Sebelumnya Rohit sempat mengutarakan kesediannya untuk kembali ke ibu kota jika dibutuhkan Macan Kemayoran. Syaratnya, manajemen harus lebih dulu melunasi tunggakan gaji selama empat bulan. 
			  Absennya Rohit kemungkinan tidak banyak memengaruhi kekuatan lini tengah tim jingga. Pelatih Rahmad Darmawan masih memiliki Amarzukih, Mahadirga Lasut, ataupun Rendy Irwan Saputra untuk mengisi pos yang ditinggalkan Rohit. 
			  Satu-satunya pemain asing yang berpeluang gabung dengan Macan Kemayoran di Piala Presiden adalah Alan Aciar. Apalagi, hingga kini bek asal Argentina itu masih menetap di Jakarta dan menyatakan bersedia bergabung kembali dengan Persija jika jasanya masih dibutuhkan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Promotor Piala Presiden 2015, Mahaka Sports and Entertainment, mulai mencari format ideal pembagian grup turnamen tersebut. Tim yang memiliki rivalitas tinggi, seperti Persija Jakarta dan Persib Bandung, bakal dipisah. 
			  &quot;Kita tahu kedua tim tersebut (Persija-Persib) punya rivalitas tinggi. Kami harap mereka bisa dipisahkan dan tidak bertemu di awal turnamen,&quot; kata Hasani Abdul Gani, CEO Mahaka Sports, kepada Harian Super Ball. 
			  Pembagian grup Piala Presiden kemungkinan bakal dirilis setelah pertemuan manajemen klub, Kamis (13/8/2015). Baik Persija maupun Persib dipastikan tidak akan tergabung dalam grup yang sama untuk memperketat persaingan di turnamen itu. 
			  Besarnya jumlah suporter yang dimiliki Persija (The Jakmania) dan Persib (Bobotoh) diharapkan bisa memeriahkan turnamen yang diikuti 16 klub itu. 
			  Mahaka memberi kewenangan penuh kepada klub terkait sistem kontrak pemain. Namun, turnamen yang akan dimulai pada akhir Agustus itu tidak boleh menyisakan persoalan tunggakan gaji. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Terkait dengan polemik pasal penghinaan presiden, Jokowi mengatakan bawah ejekan atau caci maki yang dimaksudkan terhadap dirinya sudah sering ia alami. Jokowi mengatakan bisa saja mempidanakan hal tersebut. Selanjutnya Jokowi mengembalikan bahwa permasalahan ini berhubungan dengan adat bangsa Indonesia yang seharusnya penuh dengan kesantunan. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Ignas Kleden 
			  TRIBUNNEWS.COM - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan baru saja meluncurkan Sekolah Partai Calon Kepala Daerah, yang setelah pelaksanaan pilkada menurut rencana akan dilanjutkan dengan Sekolah Partai Kepala Daerah. 
			  Usaha ini patut mendapat perhatian karena memperlihatkan dua segi kepentingan yang berbeda, tetapi berhubungan. Pada tingkat politik mikro terdapat hubungan di antara para calon kepala daerah dengan pilkada dan PDI-P. Pada tingkat politik makro dapat dilihat hubungan di antara pendidikan, ideologi, dan politik. 
			  Hubungan sekolah ini dengan pilkada tampak dari perhatian kepada strategi dan manajemen pemenangan pilkada, pelatihan berpidato dan berdebat, teknik merebut pikiran dan menarik hati rakyat, perumusan kebijakan yang prorakyat, serta peningkatan kompetensi dan integritas dalam mengelola pemerintahan. 
			  Selanjutnya, dalam hubungan dengan partai, ditekankan pemahaman ideologi partai, konsolidasi partai dalam menghadapi pilkada, dan sumpah Panca Prasetya kepada partai, yang intinya melibatkan para calon kepala daerah dalam komitmen kepada tiga soal, yaitu melaksanakan pilkada tanpa intimidasi, tanpa politik uang dan tanpa kejahatan pemilu lainnya, mewujudkan pemerintahan yang bersih apabila terpilih, serta bersedia mengundurkan diri dari jabatan kepaladaerah atau wakil kepala daerah jika mengingkari isi sumpah dan siap menerima sanksi organisasi dari DPP partai. 
			  Di antara berbagai perbaikan yang kurang lebih teknis sifatnya, hal yang akan menemui banyak kesulitan adalah pemahaman tentang ideologi partai. Partai-partai politik Indonesia mempunyai berbagai praktik politik, tetapi hampir tak ada yang melakukan praksis politik. Praksisjuga suatu bentuk praktik, tetapi praktik yang didasarkan kepada suatu teori, suatu doktrin atau pendirian ideologis. Pertanyaan yang bisa diajukan adalah jenis praksis apa yang hingga sekarang dilakukan PDI-P yang membuat orang melihat partai ini sebagai partai yang memihak orang kecil? Ajaran-ajaran Bung Karno, misalnya, sering disebut sebagai referensi penting. Namun, internalisasi nasionalisme Bung Karno tak mungkin dilaksanakan hanya dengan menghafal beberapa puluh pidatonya, betapa pun menarik latihan itu. Apa yang perlu dilakukan adalah mencari bentuk praksis yang mengubah nasionalisme sebagai doktrin menjadi nasionalisme sebagai perilaku politik dan bagaimana nasionalisme direalisasikan dalam dunia yang tidak bisa menghindar dari proses globalisasi seperti sekarang. 
			  Hal ini menjadi semakin penting dan aktual apabila kita berbicara pada tingkat politik makro tentang hubungan pendidikan, ideologi, dan politik. Politik Etis pada awal abad XX telah mendorong dibukanyasekolah-sekolah modern model Eropa di Hindia Belanda oleh pemerintah kolonial. Dalam praktiknya, watak kolonial yang ada dalam pendidikan ini (perbedaan kelas sosial, warna kulit) dan tujuan pendidikan untuk melestarikan penjajahan di tanah koloni menimbulkan reaksi di kalangan pribumi untuk membuka sekolah mereka sendiri yang tidak mengikuti rencana persekolahan kolonial dan tidak bergantung kepada subsidi pemerintahan kolonial, untuk mengembangkan kurikulum sendiri yang bertujuan membentuk kesadaran nasional pribumi dan meningkatkan kecerdasan dan martabat mereka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung HM Prasetyo mengungkapkan ada kemungkinan jika dugaan kasus bansos yang menyeret Gubernur nonaktif Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho diambil alih oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. 
			  &quot;Kalau itu segala kemungkinan memang ada,&quot; ujar Prasetyo di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun Prasetyo mengatakan hingga kini pihaknya belum melihat ada tanda-tanda KPK ingin mengambil alih. 
			  &quot;Sejauh ini tidak ada, KPK pun tidak punya pretensi tidak akan mengambil alih kasus atau penanganan kasus bansos,&quot; ucap Prasetyo. 
			  Saat ini, Prasetyo mengatakan pihaknya masih terus menindaklanjuti dugaan kasus bansos. Kalaupun KPK ingin mengambil alih, Prasetyo mengungkapkan ada prosedur dan mekanisme yang harus diselesaikan. 
			  &quot;Saat ini (kasus bansos) jalan terus. Kalau mau diambil alih pasti ada prosedur, mekanisme dan komunikasi,&quot; kata Prasetyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap muda nasional, Andi Gilang, punya talenta mumpuni kala menggeber motor supersport 600cc, karena itu pebalap asal Bulukumba ini berpeluang besar menggantikan peran M Fadli, yang kini sedang dalam proses pemulihan pasca cedera yang dialami. 
			  Berdasarkan ulasan Dapurpacu.com, saat Gilang bertarung di ajang Suzuka 4 Hour Endurance, 25 Juli lalu, di Jepang, dia start di urutan kelima namun mampu melesat di posisi depan. Alhasil Andi Gilang yang kala itu menjadi teammate Aditya Pangestu berhasil meraih posisi kedua. 
			  Sementara kiprahnya di ajang Nasional sudah tak diragukan lagi. Di ajang Kejurnas Balap Motor, Andi Gilang mampu mengimbangi M Fadli, yang merupakan seniornya di deretan terdepan. 
			  Bahkan pada race dua Kejurnas Balap Motor, 10 Mei lalu, Andi Gilang mampu bersanding dengan M Fadli di podium di posisi 3 sedangkan Fadli di posisi 2. 
			  Dengan talenta yang dimiliki, tidak berlebihan jika di kemudian hari Gilang bakal menggantikan M Fadli yang masih didera cedera yang kemungkinan masih belum bisa turun di ajang Asia Road Racing Championship (ARRC), akhir Oktober nanti. 
			  Asumsinya, dengan prestasi yang diraih Gilang, Indonesia bisa kompetitif di ajang balap paling bergengsi di kawasan Asia, sekaligus menjadi teammate Dimas Ekky di kelas supersport 600cc. 
			  Apalagi Astra Honda Racing Team saat ini menempati posisi kedua klasemen sementara di ARRC. Jika seandainya Gilang menggantikan M Fadli, kemungkinan besar Gilang menjadi amunisi baru yang berkualitas bagi tim. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  13 anggota, PP Muhammadiyah, terpilih malam ini. Suara terbanyak diperoleh Haedar Nashir, yang pernah menjabat Ketua Pimpinan Pusat Muhammadiyah, selama 2 periode. Para pimpinan terpilih, akan memilih Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank Indonesia (BI) tidak tinggal diam melihat pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS yang terjadi pada saat ini. 
			  Direktur Kebijakan Makroprudensial BI Yati Kurniati mengatakan, Bank Indonesia terus melakukan pemantauan terhadap pergerakan rupiah dan melakukan intervensi guna menjaga pelemahan tidak terlalu dalam. 
			  &quot;BI sudah ada intervensi, kita sudah turun ke pasar,&quot; kata Yati di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun dalam mengintervensi pasar, BI tidak serta merta langsung menggunakan cadangan devisa untuk menahan setiap pelemahan.Tercatat, cadangan devisa Indonesia pada akhir Juni sebesar 108,03 miliar dolar AS. 
			  ‎&quot;Kita tidak mau menggarami air laut jadi lihat dulu penyebab (pelemahan) nilai tukar, kapan kita masuk dan kapan kita melepas cadangan devisa kita,&quot; ujarnya. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah melemah 12 poin ke posisi Rp 13.529 dari sebelumnya pada level Rp 13.517 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap F1 dari Tim Mercedes, Lewis Hamilton, ternyata tak semata menyukai ajang jet darat. Dia juga punya mimpi, yang hingga kini tak kesampaian. 
			  Menurut pebalap 30 tahun itu, saat masih kecil, dirinya sempat bingung atas olahraga otomotif yang hendak digeluti. 
			  &quot;Saya dihadapkan pada pilihan jadi pebalap mobil atau motor? Karena terus terang, cinta pertama saya jatuh pada motor,&quot; ujarnya seperti dikutip dari Mirror. 
			  Namun, karena dianggap berbahaya, sang ayah memberinya hadiah sebuah mobil gokart di usia delapan tahun. Karena tak ada pilihan, Hamilton pun terus memainkan gokart tersebut hingga akhirnya muncul ketertarikkan pada ajang balap mobil. 
			  &quot;Saya tetap menginginkan motor, bukan mobil. Saya juga pernah bermimpi jadi pebalap NASCAR, tampaknya cukup mengasyikkan balapan di sana,&quot; ujarnya. 
			  Menurut pebalap Inggris itu, saat ini yang diinginkan adalah menguji coba kecepatan sepeda motor MotoGP. Karena pebalap modis itu mengaku sangat terkesan atas kecepatan sepeda motor yang dikendarai para raja balap itu. 
			  &quot;Sangat mengasyikkan jika bisa mencoba motor MotoGP, saya ingin tahu sejauh mana sih kecepatannya. Ini tantangan yang seru,&quot; ujarnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Pada kamis dini hari tadi, gedung SMA, kantor, dan gudang bahan pokok Pondok Pesantren Al Khairat, di Kelurahan Mapanget Barat, Kecamatan Mapanget Kota Manado, ludes terbakar. Dugaan sementara, kebakaran terjadi akibat hubungan arus listrik, pada generator milik pesantren. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Jerman, Stefan Bradl, mengaku sudah tak sabar mengendarai sepeda motor barunya di ajang MotoGP. 
			  Pasca hengkang dari Tim Forward Racing, Bradl kini bernaung di bawah bendera Aprilia Racing. Jika di Forward Racing Bradl mengendarai motir mesin Honda, kini dia mendapat tantangan untuk mengendarai Aprilia RS-GP, yang performanya kurang optimal. 
			  Bradl menyatakan sangat siap melesatkan Aprilia RS-GP di Sirkuit Indianaplis yang merupakan seri kesepuluh MotoGP 2015 yang digelar akhir pekan ini, Minggu (9/8/2015). 
			  &quot;Saya tak sabar ingin segera balapan di Indianapolis memulai pengalaman baru ini. Tentunya takkan mudah pada awalnya. Saya harus cepat membiasakan diri dengan kerja tim dan motor,&quot; ujar Bradl. 
			  Bradl mengungkapkan bekas cedera di lengan kanan mulai berangsur pulih dan pihak dokter sudah memberikan lampu hijau untuk balapan di Indianapolis. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Hilangnya Hayriantira (37) alias Rian ternyata terlebih dahulu dilaporkan oleh orang tuanya yang ada di Brebes, Jawa Tengah. 
			  Menurut Indah (62) mantan mertua asisten eks Presdir PT XL Axiata tersebut , karena tak kunjung diketahui keberadaannya, pada November 2014, pihak keluarga atau orangtua Rian yang tinggal di Brebes, Jawa Tengah, melaporkan hilangnya Rian ke Polda Metro Jaya. 
			  &quot;Jadi bukan kami yang lapor ke polisi, tetapi keluarga Rian atau orangtuanya di Brebes,&quot; tutur Indah saat ditemui Warta Kota di kediamannya di Kompleks Hankam, Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015) siang. 
			  Indah mengaku tak menyangka kalau mantan menantunya itu ternyata tewas dibunuh oleh pria lain di hotel di Garut. 
			  &quot;Saya benar-benar kaget waktu dikasih tahu sama Dian soal Rian dibunuh, Rabu kemarin. Kami tahu semuanya dari berita di online,&quot; kata Indah. 
			  Eko (63), ayah Dian, menuturkan, selain menelepon Dian, sebelum menghilang Rian juga menghubungi kedua orangtua dan keluarganya di Brebes, Jawa Tengah, Oktober 2014. 
			  &quot;Setelah itu, nomornya nggak bisa dihubungi lagi dan nggak aktif,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Said Aqil Siraj adalah orang yang berpengalaman dan mumpuni. Menurut Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, wajar bila Said Aqil Siraj kembali terpilih menjadi Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) periode 2015 - 2020. 
			  &quot;Kita ucapkan selamat. Pantas lah sebagai ketua dipilih lagi,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di Kantor Wakil Presiden RI, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015). 
			  Proses pemilihan Said Aqil Siraj di Muktamar ke-33 yang digelar di Jombang, Jawa Timur, sempat diwarnai dengan kekisruhan. 
			  Bahkan salah seorang kandidat Ketua Umum, KH Salahuddin Wahid, sempat menuding ada praktik suap menyuap dalam proses tersebut. 
			  Awalnya terdapat sembilan kandidat dalam perhelatan tersebut. Akhirnya jumlah calon Ketua Umum PBNU mengerucut menjadi dua calon, yakni KH Said Agil Siraj dan As'ad Said. 
			  Menjelang proses pemilihan berakhir, As'ad Said Ali tiba-tiba membuat keputusan mengejutkan, ia memutuskan untuk mundur dari pemilihan tersebut. 
			  Jusuf Kalla yang juga merupakan Ketua Dewan Masjid Indonesia (DMI) itu mengaku sudah menghubungi Ketua Panitia Muktamar ke-33 NU, KH Syaifullah Yusuf atau Gus Mus. Ia juga sempat membahas soal konflik yang terjadi. 
			  Kata dia yang terpenting saat ini adalah kekisruhan di muktamar tersebut akhirnya bisa diakhiri, dan Ketua Umum PBNU yang baru sudah terpilih. Ia mengharapkan kedepannya organisasi itu akan semakin maksimal. 
			  &quot;Pada akhirnya (semua) bersatu. Biasa (kalau ada) perbedaan pandangan, selama menjalankan secara baik otomatis kemudian perbedaan pandangan itu selesai,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tempat tidur unik yang bisa membantu membangun pemiliknya berikut ini, saat cocok bagi Anda yang ingin tidak telat kantor atau janji dengan keluarga. 
			  Colin Furze, ilmuan gila yang gemar menghasilkan berbagai temuan, kini berhasil menciptakan penemuan baru yang sangat brilian. Pasalnya Colin telah berhasil membuat kamar tidur yang dapat membangukan pemiliknya. Lho kok bisa? Bagaimana caranya? Colin furze telah berhasil membuat tempat tidur yang didesain mampu membangunkan pemiliknya. 
			  Tempat tidur ini mempu melempar siapa pun yang tidur untuk segara bangun. Apalagi di sekitar telah dipasang bel dan klakson mobil yang secara berbarengan akan membangunkan Anda. Jelas hal tersebut akan memaksa Anda untuk segera beranjak dari tempat tidur. 
			  Colin Furze yang sebelumnya pernah berkerja sebagai tukang ledeng ini, berhasil membuat semua penemuanya di dalam garasi rumahnya, dan hebatnya ia bukan hanya menciptkan 1 penemuan saja.  
			  Bagaimana tidak terbangun, saat Anda tidur mendengar suara bel dan klakson mobil, uh pasti menggangu! 
			  Jika Anda tidak bangun juga, maka mesin pelontar yang telah dibuat akan mengusir Anda dari kenyaman tempat tidur. 
			  Anda dapat memulai hari dengan cepat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung HM Prasetyo membantah jika ada unsur politis dibalik kasus dugaan dana bansos Provinsi Sumatera Utara yang membuat status Gubernur Nonaktif Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho menjadi Tersangka. 
			  &quot;Unsur politis dimananya?&quot; ujar Prasetyo di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Dugaan adanya unsur politis dibalik kasus yang membelit Gatot berawal dari isu yang mengaitkan Wagub Sumut, Tengku Erry Nuradi yang merupakan kader Partai NasDem. 
			  Sementara itu, OC Kaligis diduga melancarkan proses suap Gatot kepada Hakim PTUN di Medan yang juga merupakan kader Partai NasDem. Saat ini dugaan kasus bansos pun ditangani oleh Kejaksaan Agung yang Jaksa Agungnya merupakan kader NasDem. 
			  Prasetyo pun meminta agar yang menggelontorkan isu tersebut segera membuktikan tuduhannya. Ia kembali menegaskan dugaan kasus bansos tidak ada unsur lain kecuali unsur hukum. 
			  &quot;Jangan praduga begitu lah, buktikan saja. Tidak ada unsur politis, unsur lain apapun kecuali unsur hukum. Coba buktikan. Kalau nuduh tanpa bukti itu ada konsekuensinya,&quot; ucap Prasetyo. 
			 
		 
		 
			  Rapat konsultasi presiden dengan pimpinan lembaga dan sejumlah menteri, sepakat memperpanjang masa pendaftaran pasangan calon dalam pilkada serentak 2015, selama 7 hari. Namun, presiden menyerahkan tugas untuk mengumumkan masa perpanjangan, kepada Komisi Pemilihan Umum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Barcelona Javier Mascherano mengaku terkejut menjadi salah satu pemain incaran Juventus pada bursa transfer musim panas ini. Ia pun kini mulai tergoda untuk bisa menjajal laga di pentas Seri A Italia. 
			  Sebelumnya Mascherano telah mempunyai pengalaman berlaga di Liga Inggris dengan bermain selama tiga musim bersama Liverpool. 
			  Kemudian ia berpetualang bersama Barcelona dan mencatat sukses besar bersama klub Catalan ini dengan merebut 11 gelar selama lima musim. 
			  Kini Mascherano ingin mendapat tantangan baru dengan menjajal laga di pentas Seri A. Apalagi kemudian ia diisebut-sebut sebagai target Pelatih Juventuas Massimiliano Allegri berikutnya setelah mereka kehilangan Sami Khedira untuk dua sampai tiga bulan yang terkapar cedera. 
			  Ini diungkapkan perwakilan Mascherano, Gustavo Mascardi. Dengan kontrak yang akan berakhir pada 2018, pemain berusia 31 tahun ini ingin membuka kesempatan untuk klub-klub Italia untuk mendekatinya. 
			  &quot;Mascherano ingin punya pengalaman bermain di klub besar Italia. Dalam beberapa pekan terakhir saya sudah bicara dengan Mascherano dan (Walter) Tamer, salah satu agennya,&quot; ungkap Mascardi kepada Tuttosport. 
			  &quot;Mereka meminta saya untuk mencarikan tim besar Serie A karena Javier ingin mengakhiri karirnya di Eropa dengan memenangi gelar bersama klub Italia,&quot; lanjutnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Sebelum dilaporkan menghilang November 2014 lalu, Hayriantira (37) alias Rian terakhir kali mendatangi keluarga mantan suaminya, Dian Wijayana (37), di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 04/05, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Oktober 2014 lalu. 
			  Rian adalah Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata yang tewas dibunuh di sebuah hotel di Garut. 
			  Saat itu Rian, membawa kedua anak lelakinya, Rayan (8) dan Rafa (6). 
			  Rian sendiri saat itu sudah resmi bercerai dengan Dian Wijayana, dan tinggal mengontrak di perumahan Griya Tugu Asri, bersama dua anaknya. 
			  Sebab hak asuh anak, sesuai putusan pengadilan agama Depok September 2014, ada di tangan Rian. 
			  &quot;Karenanya saat Rian tinggal di Griya Tugu Asri, anak-anak sama dia. Walaupun begitu, anak saya Dian Wijayana, setiap hari rutin ke sana melihat anak-anak. Rian sendiri memperbolehkan dan welcome,&quot; kata Indah (62), ibunda Dian Wijayana atau mantan mertua Rian, saat ditemui Warta Kota di kediamannya di Kompleks Hankam, Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015) siang. 
			  Indah menuturkan, pada Oktober 2014, Rian datang ke rumahnya di Kompleks Hankam, dengan membawa dua anak lelakinya Rayan dan Rafa. Saat itu Rian bertemu dengan Dian dan menyerahkan kedua anaknya ke Dian. 
			 
		 
		 
			  Walau telah menghanguskan 49 bangunan, pemerintah Jakarta tak akan begitu saja membantu membangun kembali rumah yang terbakar di sekitar Pasar Gembrong, Jakarta Timur. Sebagian besar rumah yang terbakar diketahui merupakan bangunan liar yang berdiri di tanah negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay mengatakan bahwa tidak ada intervensi dari pihak manapun untuk perpanjangan kembali masa pendaftaran di tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Tidak ada intervensi. Semuanya kami pikirkan secara matang. Kalau diintervensi, kami tutup mata saja langsung terima,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (6/8/2015) 
			  Menurutnya, keputusan yang dilakukan oleh KPU sudah melalui proses pemahaman dan pelajari serta yakini rekomendasi dari Bawaslu tersebut. Sehingga sudah seluruh keputusan KPU diyakini tidak terdapat pelanggaran. 
			  &quot;Jadi, kalau kami ketok, kami meyakini ini punya manfaat besar, tidak melanggar UU, dan ini keputusan kami. Jadi, tidak ada intervensi,&quot; kata Hadar. 
			  Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan bahwa KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; ujar Husni pada konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menjadi bintang muda di salah satu klub terbaik dunia, Real Madrid, tak membuat Lucas Silva melupakan asalnya. 
			  Silva menyempatkan waktunya di saat liburan kembali ke kampung halamannya di Bom Jesus de Goiás. Bukan hanya itu, ia bahkan menyempatkan diri bertemu dengan pelatihnya dulu di masa ia belia yang memperkenalkan sepak bola, Profesor Hamilton. 
			  Silva bukan hanya sekadar berkunjung, ia juga membantu renovasi rumah mantan pelatihnya itu. Menurut Silva, ini adalah salah satu cara untuk membalas budi sang mantan pelatih yang telah mengajarinya sepak bola sampai kini ia menjadi salah satu pemain yang dikenal, bukan hanya di negaranya Brasil tapi juga dunia. 
			  &quot;Jika bukan karena dia, saya mungkin tidak akan pernah bermain untuk Real Madrid dan saya mungkin tidak bisa meraih apa pun seperti yang saya dapatkan saat ini,&quot; ucap Silva. 
			  Yang dilakukan pemain berusia 22 tahun yang diboyong dari Cruzeiro pada Januari lalu ini membuat Hamilody menjadi terharu. Kini rumah yang sangat sederhana terilhat lebih modern. Kini ia bisa lebih nyaman tinggal di rumah barunya itu. 
			  &quot;Kami tidak bisa mengucapkan terima kasih lebih besar. Kami mendoakan Lucas untuk semua kesehatan dan semua keberuntungan yang Tuhan berikan pada dia,&quot; ucap Hamilton. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  KH Said Aqil Siradj akhirnya kembali terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) usai memenangkan pemilihan suara dalam Muktamar NU yang berlangsung di Alun-alun Kota Jombang, Jawa Timur, Kamis (6/8/2015). 
			  Pimpinan sidang pleno, KH Ahmad Muzakki menetapkan Said Aqil setelah unggul telak atas lawan-lawannya. 
			  Hasil rekapitulasi memenangkan Said Aqil Siradj setelah meraih 287 suara. 
			  Dia unggul atas As'ad Said Ali yang meraih 107 suara, Gus Sholah 10 suara, Hilmi Muhammadiyah 3 suara, Gus Mus 1 suara, Adenan 1 suara, dan abstain 2 suara. 
			  Sesuai AD/ART NU, pemilihan sebenarnya harus dilanjutkan dengan pemungutan suara tahap kedua, sebab ada dua kandidat yang memperoleh lebih dari 99 suara. 
			  Namun, Said Ali maju ke panggung setelah pengumuman perolehan suara dan menyatakan dukungannya kepada Said Aqil. 
			  &quot;Saya kalah pinter, kalah pengalaman dari Kiai Said. Dengan ini saya serahkan semuanya kepada Kiai Said, sekali lagi saya terima kasih, kehadiran saya di sini tetap sebagai orang NU,&quot; katanya.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebagai salah satu musisi yang dikenal dengan kiprahnya di dalam dan luar negri, I Wayan Balawan menilai bahwa kelemahan musisi tanah air jaman sekarang adalah mereka cenderung tidak belajar dari dasar. 
			  &quot;Jaman sekarang kelemahan musisi jaman sekarang, mereka tidak menjalani ear training dengan cukup. Google training dan YouTube training. Apa-apa belajar di Google dan Youtube,&quot; ujar Balawan dalam wawancara di Kawasan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Selasa (4/8/2015). 
			  Bagi Balawan, untuk belajar musik seseorang perlu melewati tahapan-tahapan tertentu. 
			  &quot;Ear training ini adalah langkah yang benar gimana kita mendengarkan musik yang dari awal. 'Oh ini lagunya enak', misal saat denger lagu klasik. Saat belajar musik kita mengerti dengan harmoni, 'Oh ini enggak bener,' dan feelingnya jalan. Kalau belajar main musik juga sama tahapan main musik yang bener kan belajar dari main lagu 'Bintang Kecil', 'Naik-Naik ke Puncak Gunung',&quot; sambungnya. 
			  Ia pun mengaku kerap kali menemukan musisi yang sudah mahir memainkan musik internasional, namun malah loyo saat memainkan lagu nasional. 
			  &quot;Sekarang kan kebalik, main 'Garuda Pancasila' enggak bisa. Saya sudah lihat banyak ratusan orang seperti itu. Udah bisa nge-band lagu Metallica tapi 'Garuda Pancasila' enggak mengerti kapan pindah kunci. Karena enggak lewat tahapan yang benar,&quot; kata Balawan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Nusa Tenggara Barat kekurangan pemandu wisata yang menguasai Bahasa Mandarin. 
			  Padahal, wisatawan mancanegara (wisman) Tiongkok menjadi salah satu negara yang paling banyak mengunjungi Indonesia. 
			  “Kendala kita yaitu guide (pemandu wisata) yang berbahasa asing. Jumlah pemandu wisata yang bisa berbahasa Mandarin hanya tiga orang,” kata Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Nusa Tenggara Barat, Lalu Moh. Faozal usai jumpa pers “Lombok Sumbawa Pearl Festival” di Jakarta, Rabu (5/7/2015). 
			  Ia membandingkan dengan jumlah pemandu wisata yang menguasai Bahasa Mandarin di Bali. 
			  Faozal mengatakan terdapat lebih dari 20 orang pemandu wisata yang mampu berbahasa Mandarin. 
			  “Tapi kita tetap berupaya untuk memenuhi nilai maksimal tour guide untuk wisatawan Tiongkok,” katanya. 
			  Faozal mengatakan, bahwa pihaknya akan memberi pelatihan bahasa asing yaitu Mandarin untuk para pemandu wisata. 
			   
			  Dengan demikian, lanjut Faozal, wisman Tiongkok tetap dapat berwisata di Nusa Tenggara Barat. 
			  Pada tahun 2014, kunjungan wisman Tiongkok ke Indonesia sebanyak 959.231 orang. 
			  Pada tahun 2015, Kementerian Pariwisata menargetkan kunjungan wisman Tiongkok ke Indonesia sebanyak dua juta pengunjung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Phografi Magang, Septyonaka Triwahyudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puluhan massa yang tergabung dalam Aliansi Masyarakat Untuk Indonesia Bersih (AMIR), dengan membawa spanduk dan poster melakukan aksi damai di Kantor Badan Urusan Logistik (BULOG), Kamis, (06/08/2015). 
			   
			  Dalam orasinya mereka menyampaikan keluhan kwalitas mengenai kodisi beras miskin (Raskin) yang berkutu dan busuk ditinjau kembali kwalitasnya sehingga layak dikomsumsi dan minta raskin digratiskan 
			   
			  Demonstran menganggap BULOG di kendalikan oleh sejumlah &quot;mafia pangan&quot; atau mereka analogikan sebagai BULDOG, salah satu jenis anjing yang sangat buas melindungi majikannya. 
			   
			  Dalam aksinya, mereka datang menggunakan 7 unit metromini di parkir di samping gedung BULOG, turun langsung melakukan orasi. &quot;Massa kita jumlahnya hanya sekitar 100 orang, &quot;ujar ikhsan selaku koordinator lapangan. Kami menuntut agar Kepala Bulog di pecat dan minta raskin digratiskan. 
			   
			  &quot;Kami orang miskin, ga punya kerjaan masa beras bayar. Saya mau beras di gratiskan.&quot; Teriak seorang ibu yang sedang melakukan orasi. Jika tidak di kabulkan, kami akan kembali lagi dengan massa yang lebih banyak&quot; ucap seorang orator, yang sambil menunjuk para demostran yang kebanyakan ibu-ibu dan anak-anak.  
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United (MU) sudah kehilangan Angel di Maria dan kini harus segera mendatangkan penggantinya. Rencana menggaet Pedro Rodriguez belum ada kepastian. 
			  Memasuki pekan-pekan terakhir bursa transfer, legenda Manchester United Bryan Robson memberi dukungan penuh kepada bekas klubnya itu bila ingin mendatangkan Gareth Bale. 
			  Bintang Real Madrid itu dinilai sebagai rekrutan yang paling tepat untuk Setan Merah bila ingin menambah kekuatan barisan penyerang mereka. 
			  &quot;Mendatangkan Bale akan menjadi rekrutan besar jika itu bisa terlaksana,&quot; ungkap Robson kepada ESPN. 
			  &quot;Bale adalah pemain yang disukai banyak pelatih. Dia bisa bermain di dua posisi berbeda sebagai pemain sayap dan penyerang tengah,&quot; lanjutnya. 
			  &quot;Tapi memang tak akan mudah untuk mendatangkannya. Jika itu terwujud, pelatih sekarang ini akan menjadi orang yang sangat bahagia,&quot; tambah Robson, yang memperkuat Setan Merah selama 13 musim. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari 269 daerah yang sejak awal direncanakan menggelar Pilkada Serentak tahun ini, terdapat 100 daerah lebih diikuti oleh calon petahana atau incumbent. 
			  Para calon petahana inilah yang berpeluang besar memanfaatkan birokrasi dan keluarganya untuk memenangkan pesta demokrasi di daerah tersebut. 
			  Demikian dikatakan Direktur Eksekutif Pilkada Watch, Wahyu A Permana ketika Diskusi Pilkada dan Launching Pilkada Watch di Menteng, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015) 
			  &quot;Pelaksanaan pilkada di lapangan hampir sebagian besar pelanggara diakibatkan oleh tidak netralannya birokrasi atau aparat sipil negara (asn). Politik balas budi dari pejabat dan staff di pemda pada calon kepala daerah khusunya petahana marak ditemukan,&quot; kata Wahyu. 
			  Selain itu, kata Wahyu, para calon petahanan ini juga berpeluang besar memanfaatkan jaringan birokrasi melalui politik kekerabatan dengan modus pemanfaatan aset pemerintah daerah dalam proses kampanye. 
			  Pemanfaatan dana APBD juga berpeluang terjadi dalam Pilkada serentak. Modusnya melalui keterlibatan SKPD dalam membiayai kegiatan kampanye calon kepala daerah. 
			  Di tempat yang sama, Dewan Pakar Pilkada Watch Indra J Pilliang pun mengakui banyak laporan yang masuk soal modus pelanggaran yang dilakukan aparat negara di daerah, khususnya yang dilakukan lurah atau sekretaris daerah dalam pilkada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Praktik produksi dan penyuplai DVD film porno di Glodok dibongkar oleh kepolisian. Dalam satu hari, produksi DVD porno bisa mencapai 2.000 keping per hari. 
			  &quot;Pengungkapan kasus ini (diawali) dari informasi penjualan DVD film porno melalui internet. Setelah ditelusuri, (pelaku) merupakan penyuplai sebagian besar DVD film porno di Glodok,&quot; kata Kasubdit Industri dan Perdagangan Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Agung Marlianto di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Saat diselidiki, ternyata penjual berada di Cikarang, Bekasi. Penjual tersebut berinisial DV, dan mengelola situs jual beli film porno. 
			  &quot;Ada 530 keping yang didapat. Dari DV kemudian berkembang, dan dia mendapat DVD tersebut dari kawasan Glodok,&quot; kata Wakil Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Iwan Kurniawan. 
			  Dari pengembangan kasus itu, polisi meringkus MS di kawasan Glodok. Setelah itu, polisi menggerebek tempat produksi DVD film porno yang berlokasi di Pulogadung. 
			  &quot;Di Pulogadung dikelola oleh MR. Di sana, kami mendapat 11 alat duplikat dan 9.000 keping DVD,&quot; kata Iwan. 
			  Selain itu, polisi juga menangkap tiga pekerja produksi, yakni SY, A, dan NS. Keenam tersangka dikenakan Pasal 80 Undang-Undang Nomor 33 Tahun 2009 tentang Perfilman dengan ancaman dua tahun. 
			  Mereka juga dikenakan Pasal 29 Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2008 tentang Pornografi dengan ancaman hukuman penjara paling sedikit enam tahun dan paling lama 12 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bambang Soesatyo menyatakan keheranannya dengan usulan pemerintah terkait pasal penghinaan terhadap presiden dalam draft revisi UU KUHP yang bisa mempidanakan rakyat jika dianggap menghina presiden. 
			  Bendahara Umum Partai Golkar itu berpendapat bahwa selama ini Presiden Jokowi saja tidak pernah memperkarakan ada menteri yang menghina dirinya dan memperolok-olok dirinya. 
			  “Saya heran saja kok bisa-bisanya pemerintah mau mempidanakan rakyat yang mengolok-olok presiden seperti usulan mereka dalam draft revisi UU KUHP. Selama ini Jokowi saja tidak pernah mau mengganti apalagi mempidanakan menteri-menteri yang memperolok-olok dirinya yang tidak mampu seperti yang banyak dilontarkan oleh orang-orang PDIP selama ini,”ujar Bambang di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Bambang juga mengaku heran dengan sikap segelintir elite partai pendukung seperti PDIP yang juga turut mendukung rencana pemerintah tersebut. 
			  Politisi dimanapun menurutnya harus memahami bahwa olok-olok yang mungkin saja bisa dianggap penghinaan adalah bagian dari kritik masyarakat dan didalam masyarakat kritik adalah sebuah keniscayaan. 
			  “Seorang politisi itu termasuk politisi PDIP bisa menjadi seseorang karena dukungan rakyat, masak rakyat yang mendukung mau dipenjarakan hanya karena mengkritik orang yang telah dipilihnya? Harusnya mereka paham, kritik adalah bagian dari koreksi dan mereka juga harusnya paham kalau kritik itu dilontarkan agar semuanya berjalan baik,” katanya. 
			  Menurut Bambang, justru yang paling penting adanya penambahan pasal terkait penghinaan atau penistaan terhadap hukum, demokrasi dan logika akal sehat dalam revisi UU KUHP itu. 
			  Dia pun mencontohkan bahwa dalam pasal itu nantinya para menteri atau pemerintah tidak bisa lagi seenaknya mengambil kebijakan yang bertentangan dengan hukum, demokrasi dan logika akal sehat seperti yang pernah terjadi pada Golkar dan PPP. Jika pemerintah melakukan hal seperti itu lagi pada partai politik, bisa dipidanakan. 
			  “Sebagai contoh, apa yang dilakukan Menkumham Yasonna Laoly terhadap Partai Golkar yang mengakui Munas Ancol abal-abal, nantinya bisa dipidanakan karena sudah melawan hukum, demokrasi dan logika akal sehat. Masyarakat juga tahu Munas Bali lah yang sah karena dihadiri oleh pengurus-pengurus yang sah dan bukan pengurus abal-abal seperti halnya yang dilakukan dalam munas Ancol,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemeran Iron-Man, Robert Downey Jr. menduduki peringkat pertama daftar aktor dengan bayaran termahal di dunia versi Forbes untuk ketiga kalinya dalam tiga tahun terakhir. 
			  Dari 1 Juni 2014 hingga 1 Juni 2015, Downey Jr. telah menghasilkan pendapatan sebesar 80 juta dollar AS, naik 5 juta dollar AS dari pendapatannya tahun lalu yang berjumlah 75 juta dollar AS. 
			  Pendapatan Downey Jr. tersebut kebanyakan berasal dari perannya sebagai sosok superhero Iron-Man di Marvel Cinematic Universe, terutama untuk perannya di Avengers Age of Ultron. 
			  Pendapatannya jauh melampaui pendapatan aktor asal China, Jackie Chan, yang menduduki peringkat kedua dengan total penghasilan sebesar 50 juta dollar AS. 
			  Pendapatan Chan tersebut tidak hanya berasal dari film-film yang diproduksi di China, namun juga dari film-filmnya yang diproduksi Hollywood. 
			  Posisi ketiga ditempati pemeran Dominic Toretto dalam film Fast and Furious, Vin Diesel, dengan total pendapatan 47 juta dollar AS. Posisi Diesel berada di atas Bradley Cooper yang berpenghasilan 41,5 juta dollar AS. Sementara, aktor lucu Adam Sandler masuk posisi kelima dengan total pendapatan sebesar 41 juta dollar AS. 
			  Dalam daftar tersebut juga muncul nama-nama yang memang sebelumnya telah diprediksi akan menempati daftar aktor dengan bayaran termahal versi Forbes. Mereka antara lain adalah Tom Cruise, Johnny Depp, Channing Tatum, dan Will Smith. Meski begitu, cukup mengejutkan melihat Chris Pratt dan Brad Pitt berada di posisi bawah. 
			  Mengikuti daftar aktor dengan bayaran termahal tersebut, Forbes juga akan segera merilis daftar yang sama untuk para aktris. 
			  Berikut adalah daftar aktor dengan bayaran termahal versi Forbes tersebut: 
			  1. Robert Downey Jr. - 80 juta dollar AS2. Jackie Chan - 50 juta dollar AS3. Vin Diesel - 47 juta dollar AS4. Bradley Cooper - 41,5 juta dollar AS5. Adam Sandler - 41 juta dollar AS6. Tom Cruise - 40 juta dollar AS7. Amitabh Bachchan - 33,5 juta dollar AS7. Salman Khan - 33,5 juta dollar AS9. Akshay Kumar - 32,5 juta dollar AS10. Mark Wahlberg - 32 juta dollar AS11. Dwayne &quot;The Rock&quot; Johnson - 31,5 juta dollar AS12. Johnny Depp - 30 juta dollar AS13. Leonardo Dicaprio - 29 juta dollar AS13. Channing Tatum - 29 juta dollar AS15. Chris Hemsworth - 27 juta dollar AS15. Daniel Craig - 27 juta dollar AS17. Matthew McConaughey - 26,5 juta dollar AS18. Shahrukh Khan - 26 juta dollar AS18. Will Smith - 26 juta dollar AS20. Matt Damon - 25 juta dollar AS21. Hugh Jackman - 23 juta dollar AS22. Ben Affleck - 19,5 juta dollar AS22. Liam Neeson - 19,5 juta dollar AS24. Chow Yun-fat - 18 juta dollar AS24. Russell Crowe - 18 juta dollar AS26. Seth Rogen - 17 juta dollar AS27. George Clooney - 16,5 juta dollar AS28. Brad Pitt - 16 juta dollar AS28. Jonah Hill - 16 juta dollar AS30. Will Ferrell - 15 juta dollar AS30. Ranbir Kapoor - 15 juta dollar AS32. Chris Evans - 13,5 juta dollar AS33. Chris Pratt - 13 juta dollar AS33. Andy Lau - 13 juta dollar AS 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski telah 10 tahun berumah tangga dengan pesepak bola Francesco Totti, tapi Ilary Blasi mengaku masih berdebar ketika mendapat kejutan dari suaminya tersebut. 
			  Dalam sebuah wawancara dengan media mingguan, Rabu (5/8/2015), Ilary Blasi mengaku bahwa keluarganya tetap menjadi prioritas utamanya meskipun dia disibukkan dengan pekerjaannya sebagai penyiar Reservior Gogs. Ilary juga ingin terus membina rumah tangga dengan Totti dan mempertahankan hubungannya tersebut. 
			  Ilary mengatakan bahwa Totti kerap memberikan kejutan kepadanya. Dan apapun kejutan yang diberikan Totti, Ilary mengaku selalu berdebar, dari memberinya sejumlah perhiasan hingga mengajaknya bersantai ke suatu daerah. 
			  Ilary membeberkan betapa tentang liburan musim panasnya kali ini. Totti mengajaknya ke Sabaudia, sebuah kawasan kota pantai di Provinsi Latina, Lazio. 
			  &quot;Liburanku selalu sama, sarapan, pantai, makan siang, pantai, makan malam. Anak-anak senang dan saya bisa bersantai. Setelah makan malan kami bermain kartu,&quot; ujar Ilary. 
			  Menghabiskan waktu bersama Totti menjadi hari-hari yang menyenangkan bagi Ilary. Terkadang terjadi sedikit pertengkaran yang membuat hangat suasana berliburnya. 
			  &quot;Saya kerap bertengkar dengan Totti lantaran memperebutkan remot pendingin udara. Dia menghidupkan, saya mematikannya. Dia menyalakannya lagi dan saya kembali mematikannya. Ada banyak malam yang kami lalui hingga pagi untuk perselisihan remote control. Segar sangat baik, tapi dia akan kedinginan,&quot; ujar Ilary. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA-- SO oknum Brimob Polda Bangka Belitung yang tersangkut kasus pencurian karet mengalami luka cukup serius. Saat ini oknum itu dirawat di RSUD Sungailiat Bangka. 
			  Kondisi luka itu diuraikan oleh dr Megi, dokter piket UGD RSUD Sungailiat saat ditemui bangkapos.com, Kamis (6/8/2015) pagi. 
			  &quot;Ada luka robek, tapi pas datang ke sini (RSUD) sudah dijahit (Oleh Tim Medis Puskesmas Petaling). Ada patah-patah tulang. Patah tulang di kedua kaki, kanan patah, kiri patah dan putus jaringan ikat (otot/urat gerak),&quot; kata dr Megi. 
			  Selain itu dr Megi mengakui, di tubuh pasien ini (SO), terdapat luka robek. &quot;Di badanya ada luka-luka robek. Dia datang kesini (RSUD Sungailiat) sudah dalam keadaan dijahit oleh pihak Puskesmas Petaling, jadinya tidak lihat luka awalnya gimana. Pasien datang Subuh tadi (waktu itu ditangani dokter piket lain). Saya dokter jaga pagi,&quot; kata dr Megi. 
			  Ia memastikan, pasien dibawa ke Ruang Bedah, dan setelah itu dirawat di Ruang Merpati RSUD Sungailiat. 
			  Dilansir sebelumnya disebutkan, seorang oknum Brimob, SO dihakimi massa, Kamis (6/8/2015).Oknum itu babak belur, dan menderita luka bacokan dihakimi massa karena diduga mencuri karet milik H Ari, di Petaling Mendobarat Bangka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam setahun ada 500 ribu orang datang ke rumah sakit karena masalah saluran kemih. Sekitar 20 persen keluhan saluran kemih dipicu batu ginjal yang menyerang usia produktif yakni 20-50 tahun. 
			  &quot;Pembiaran menyebabkan batu ginjal membesar, menyumbat aliran urine dan menyebabkan penurunan fungsi ginjal secara permanen,&quot; kata dr Marto Sugiono, Koordinator Urologi Siloam Hospitals Kebun Jeruk, Kamis (6/8/2015). 
			  Dikatakannya, obat-obatan yang diklaim mampu menghancurkan batu ginjal tidak dapat digunakan bila batu ginjal berukuran 5 mm. 
			  Mengatasi masalah ini, Siloam Hospitals Kebun Jeruk menghadirkan layanan Extracorporeal Shock Wave Lithotripsy , yakni atasi batu ginjal tanpa operasi. 
			  &quot;Menggunakan gelombang suara kejut, bukan laser batu ginjal dihancurkan lebih kecil sehingga dapat keluar secara alami melalui saluran kencing,&quot; katanya. 
			  Pasien berbaring dengan posisi tertentu agar batu ginjal ditemukan menggunakan ultrasound (USG) dan sinar X sehingga gelombang suara kejut diarahkan ke batu ginjal. 
			  &quot;Setelah prosedur dilakukan pasien akan diminta meminum banyak cairan untuk membilas keluar sisa sisa batu ginjal,&quot; katanya. 
			  Prosedur ini hanya memerlukan waktu satu jam dan tidak perlu dibius. Siloam Hospitals menyediakan paket mulai harga Rp 8,5 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Untuk mengantisipasi penumpukan penumpang akibat ditutupnya Bandara Internasional Ngurah Rai Denpasar, Garuda Indonesia telah satu pesawat jumbo. 
			  Pesawat berbadan besar jenis Boeing 747-400 untuk mengangkut penumpang yang penerbangannya terdampak akibat aktivitas erupsi Gunung Raung. 
			  Penerbangan tersebut rencananya akan dioperasikan untuk melayani penerbangan Jakarta-Denpasar-Jakarta (GA422/GA419) setelah Bandara Internasional Ngurah Rai Denpasar resmi dibuka. 
			  Sesuai dengan NOTAM “Notice to Airman” No A1635/15 yang dikeluarkan oleh Briefing Office Kementerian Perhubungan RI mengenai penutupan Bandara Internasional Ngurah Rai, Denpasar, pada hari ini, Kamis, (6/8/2015) pada pukul 12.00 hingga 18.00 WITA akibat peningkatan aktivitas Gunung Raung, maka Garuda Indonesia membatalkan sejumlah penerbangan dari dan menuju Denpasar yang dilayani pada periode waktu tersebut. 
			  Garuda juga mengimbau para calon penumpang yang memiliki jadwal penerbangan pada periode waktu tersebut untuk memeriksa kembali reservasinya melalui Call Center Garuda Indonesia sebelum menuju bandara sampai pemberitahuan bahwa Bandara Ngurah Rai akan beroperasi kembali. 
			  &quot;Garuda akan terus memonitor situasi dan perkembangan berkaitan dengan aktivitas Gunung Raung dan kesiapan Bandara Ngurah Rai Denpasar untuk kembali melaksanakan operasional penerbangan,&quot; jelas VP Corporate Communication Garuda, Ikhsan Rosan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) kembali menggelar sidang dengan terdakwa mantan Bupati Bangkalan Fuad Amin Imron, Kamis (6/8/2015). 
			  Pegawai Bank BTN Afrianto, dihadirkan sebagai saksi hari ini. Dalam persidangan, dirinya mengaku bahwa Fuad Amin Imron pernah membuka beberapa rekening ditempatnya bekerja. Menurut Afrianto, indentitas yang digunakan dengan nama yang berbeda-beda. 
			  Salah satunya Fuad menggunakan identitas ajudannya untuk membuka rekening di BTN. Namun, Afrianto mengaku tak ingat nama orang tersebut. 
			  Mendengar hal tersebut, Jaksa Penuntut Umum pada Komisi Pemberantasan Korupsi (JPU KPK) langsung membacakan berita acara pemeriksaan (BAP) Afrianto saat diperiksa oleh penyidik KPK. 
			  &quot;Tepatnya saya tidak tahu, namun suadara Fuad Amin Imron dan saudari Siti Mansuri memiliki rekening di BTN Bangkalan dan ajudan beliau yang menjadi nasabah. Namun yang saya ketahui uang yang ada dalam rekening itu bukanlah milik ajudan, melainkan mlilik Fuad Amin Imron,&quot; kata jaksa KPK. 
			  Lebih lanjut dalam BAP tersebut, Afrianto menjelaskan bahwa diketahuinya uang di rekening ajudan adalah milik Fuad Amin atas informasi yang diterimanya. 
			  &quot;Bahwa atas hal itu saya mendapat informasi umum dari saudari dian dan yang lainnya. Bahwa sebelum menjabat sebagai bupati beliau adalah orang kaya di bangkalan,&quot; kata Jaksa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sejak Indonesia memasuki zaman reformasi pada 1998 silam, koperasi belum menjadi perhatian serius berbagai kalangan. Padahal, koperasi merupakan sistem dan pemikiran yang harus menjadi tulang punggung perekonomian nasional. Kehadirannya harus menjadi ruh semua kalangan dalam memperkuat ekonomi Indonesia. 
			  Saat ini berbagai langkah telah dilakukan untuk menghidupkan kembali peran koperasi. Salah satunya lewat regulasi hukum yang ada. Namun, jalan menuju ke sana cukup berliku. 
			  Tercatat, Undang-Undang (UU) No. 17 tahun 2012 tentang Perkoperasian dibatalkan setelah Mahkamah Konstitusi mengeluarkan putusan Nomor 23/PUU-XI/2013. 
			  Namun, putusan MK tersebut ternyata tidak membuat berbagai pihak menyerah untuk menumbuhkan koperasi kembali. Salah satu lembaga yang tidak menyerah itu adalah DPD RI. 
			  Lembaga negara yang menjadi representatif daerah itu mengkaji kembali naskah Rancangan Undang-Undang (RUU) Perkoperasian di Universitas Gajah Mada (UGM), Rabu 5 Agustus 2015 silam. 
			  Dalam kesempatan itu, DPD RI mengutus Komite IV DPD RI yang dipimpin Cholid Mahmud untuk membahas uji sahih naskah UU tersebut. 
			  Bagi DPD RI, penyusunan RUU Perkoperasian memang termasuk hal yang penting dan mendesak dilakukan, mengingat koperasi saat ini belum menjadi gerakan ekonomi yang terstruktur rapi di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hepatitis C merupakan penyakit yang disebabkan oleh virus hepatitis C (VHC) dan bisa merusak organ hati. Sayangnya, banyak orang yang tak menyadari telah terinfeksi VHC karena hampir tidak memunculkan gejala. 
			  &quot;Banyak yang tidak mengetahui kalau mereka hepatitis C. Walau kerusakan hati berjalan terus, pasien tidak merasakan apa-apa,&quot; ujar dokter Spesialis Penyakit Dalam-Konsultan Gastro Enterologi Hepatologi Rino A Gani di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Tanpa disadari, hepatitis C bisa menyebabkan sirosis hati. Rendahnya kesadarannya masyarakat membuat banyak pasien datang berobat dalam kondisi lanjut atau sudah mengalami sirosis hati. &quot;Mereka yang datang hampir 50 persen sudah dalam kondisi sirosis. Sangat disayangkan. Padahal, kalau diketahui bisa diobati,&quot; jelas Rino. 
			  Sebenarnya, perjalanan infeksi hepatitis C menjadi sirosis hati membutuhkan waktu yang cukup lama, yakni 20 sampai 25 tahun. Orang yang tak sadar terinfeksi hepatitis C juga bisa menularkan pada orang lain. &quot;Jadi tersedia waktu cukup lama untuk bisa melawan hepatitis tersebut,&quot; lanjut Rino. Apalagi, hepatitis C pun sudah ada obatnya. 
			  Menurut Rino, obat yang ada saat ini sangat efektif untuk mengobati pasien hepatitis C sampai sembuh atau menghilangkan virusnya. Asal, belum mengalami sirosis hati. Rino pun mengimbau semua orang, terutama yang memiliki faktor risiko untuk melakukan pemeriksaan hepatitis C. Hepatitis C dapat ditularkan melalui kontak darah, penggunaan jarum suntik yang tidak steril hingga penerima transfusi darah yang belum diskrining. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Enam orang tewas akibat bom mobil yang diletakan di dalam sebuah truk di luar kompleks polisi di Afghanistan timur. 
			  Serangan teroris tersebut merupakan yang terbesar sejak pemimpin Taliban, Mullah Omar meninggal dunia. 
			  Dikutip dari pemberitaan Asiaone.com, Kamis (6/8/2015), serangan terbaru itu terjadi di Pul-i-Alam, ibukota provinsi Logar di selatan Kabul. 
			  &quot;Sebuah truk air yang penuh dengan bahan peledak diledakkan di pintu gerbang kompleks Angkatan Reaksi Cepat (polisi),&quot; kata wakil kepala polisi provinsi, Mohammad Qari Wara. 
			  Menurut seorang pejabat di kantor Gubernur Logar, Baheer, ledakan bom sangat kuat. 
			  &quot;Itu adalah ledakan yang kuat  yang menewaskan tiga anggota Angkatan Reaksi Cepat dan tiga warga sipil,&quot; katanya. 
			  Ledakan menurutnya juga melukai delapan orang lainnya, termasuk seorang anak. 
			  Kementerian dalam Negeri Afghanistan pemboman di hari Kamis adalah serangan bunuh diri pertama sejak Taliban kehilangan pemimpin mereka, Mullah Omar, yang telah memimpin mereka selama 20 tahun. 
			  Taliban mengaku bertanggung jawab atas serangan itu. 
			  &quot;Truk Mazda dengan bahan peledak berat ... menewaskan lebih dari 100 personel keamanan,&quot; ujar juru bicara Taliban, Zabiullah Mujahid. 
			  Gerilyawan Taliban dikenal untuk membesar-besarkan jumlah korban tewas dalam serangan mereka. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Juventus Martin Caceres mengakui akan sangat sulit bagi klubnya untuk memperbaiki penampilan mereka setelah ditinggal pergi sejumlah pemain hebat. 
			  Di musim lalu, Bianconeri nyaris meraih tiga gelar juara. Mereka hanya mampu mengamankan gelar Liga Italia dan Coppa Italia sebelum akhirnya takluk di tangan Barcelona 1-3 dalam final Liga Champions. 
			  Tidak diragukan lagi, peran pemain hebat seperti Carlos Tevez, Andrea Pirlo, dan Arturo Vidal sangat besar dalam pencapaian tujuan tim berjuluk Nyonya Tua tersebut di musim lalu. 
			  Namun, saat ini ketiganya telah meninggalkan klub dan sebagai penggantinya Juve mendatangkan Paulo Dybala, Mario Mandzukic, dan Sami Khedira. 
			  &quot;Kami akan mencoba untuk bermain lebih baik lagi dari tahun lalu. Tentu saja itu akan sulit, sebab kami kehilangan beberapa pemain hebat. Sementara para pemain baru saat ini tengah melakukan penyesuaian dengan tim,&quot; ungkap Cacares. 
			  Lebih lanjut Caceres mengatakan bahwa dirinya saat ini juga sangat siap menghadapi musim kompetisi 2015-16 setelah sembuh dari cedera. 
			  &quot;Setelah lima bulan duduk di bangku cadangan tentu saya berharap tidak cedera lagi musim ini dan tetap dalam kondisi terbaik,&quot; harap Caceres. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina Siahaan 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLUNGKUNG - Klungkung merupakan satu dari delapan Kabupaten yang ada di Pulau Bali. 
			  Meskipun tergolong paling kecil di antara kabupaten lainnya, yakni dengan luas sekitar 315 km persegi, namun Klungkung juga memiliki potensi wisata yang tak kalah dari yang lainnya. 
			  Mulai dari wisata alam, budaya hingga sejarah, disuguhkan oleh Kabupaten yang dua pertiga wilayahnya terletak di pulau-pulau terpisah: Nusa Penida, Nusa Ceningan dan Nusa Lembongan. 
			  Satu di antaranya, adalah Goa Jepang. 
			  Situs bersejarah ini terletak di Dusun Koripan, Desa Banjarangkan, Kecamatan Banjarangkan, Klungkung. 
			 
		 
		 
			  Lowongan bagi mereka yang ingin menjadi bagian dari sirkus di Australia. 
			  Simone Salle adalah salah satumahasiswi di Institut Nasional Seni Sirkus Australia, atau NICA. Tahun ini adalah tahun ketiganya ia menimba pengetahuan soal penampilan sirkus.Mahasiswi berusia 27 tahun ini sebelumnya mengambil ilmu jurnalistik di University of Technology Sydney, sebelum memutuskan diri untuk bergabung sirkus. Keputusan ini pun telah didukung penuh oleh keluarganya. Simone Salle. Foto: National Institute of Circus Arts Australia (NICA)&quot;Ayah saya mengatakan 'kamu perlu jadi badut terbaik yang kamu bisa',&quot; kata Salle.Kini, NICA sedang mencari pemain lain yang ingin bergabung sirkus. Mereka akan melakukan audisi khusus pada tanggal 23 September 2015.NICA adalah perguruan tinggi khusus seni sirkus, dengan menawarkan program sarjana strata 1 (S1) selama tiga tahun, dengan mendapat pengakuan akreditasi dari Swinburne University of Technology, di Melbourne.Sekolah ini masih membuka pendaftaran hingga 14 September mendatang. NICA mencari pemain yang bisa menunjukkan potensi keterampilan sirkus sebanyak mungkin, sebelum akhirnya akan diasah.&quot;Saya memang dibesarkan dengan dibekali kemampuan menari dan saya ingin mengekspresikan diri dengan cara yang berbeda,&quot; kata Salle.&quot;Proses audisi sedikit menakutkan, karena saya tidak pernah melakukannya.&quot;NICA mencari orang-orang dari berbagai latar belakang, termasuk penari, pemain teater, bahkan atlet.&quot;Mereka mencari orang-orang dengan potensi dan mau dilatih menjadi sebagai pemain sirkus,&quot; kata Salle.Salle tidak pernah membayangkan kehidupan di sirkus, tapi sekarang ia sudah memiliki ambisi.&quot;Saya ingin bergabung dengan kelompok sirkus Cirque de Soleil dan menjadi badut terbaik dunia,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Luigi Di Biagio telah memanggil para pemain pilihannya untuk masuk dalam barisan skuad inti di Timnas Italia U-21. 
			  Para pemain muda itu yang didalamnya termasuk Alessio Romagnoli akan dipersiapkan untuk menghadapi Hongaria di laga persahabatan. 
			  Azzurrini melakukan persiapan lebih awal untuk menghadapi Kejuaraan Eropa U-21 2018. Bahkan persiapan mereka sudah dilakukan sejak dua tahun terakhir. 
			  Tim asuhan BIagio tersebut akan bertandang ke Telki dan menjajal kemampuan Timnas Hongaria pada 12 Agustus sebelum menjamu Slovenia pada ajang kualifikasi yang akan digelar di Mapei Stadium, 8 September mendatang. 
			  Di antara para pemain yang dipanggil, bek Roma, Romagnoli, menjadi salah satu pemain yang mendapat kesempatan bermain. Dia bahkan ditunjuk sebagai kapten Timnas Italia U-21. 
			  Selain Romagnoli pemain Torino, Marco Benassi dan Striker Fiorentina Federico Bernardeschi juga akan memperkuat Timnas Italia. 
			  Sementara itu, Domenico Berardi, tidak bisa dipilih lantaran usianya telah genap 21 tahun akhir pekan ini. Meski demikian Berardi akan naik tingkat karena dipromosikan untuk tampil bersama Timnas senior Italia. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) menyebut secara total ada 21 stasiun yang akan mengalami renovasi perpanjangan peron. 
			  Hal itu dilakukan terkait akan dioperasikannya rangkaian kereta rel listrik (KRL) Commuter Line dengan formasi 12 kereta yang ditargetkan bisa dilaksanakan akhir tahun ini. 
			  Asisten Manajer Komunikasi PT KCJ Adli Hakim Nasution mengatakan, dari 21 stasiun yang akan mengalami renovasi perpanjangan peron, 16 di antaranya dilaksanakan pada tahun ini. 
			  Ke-16 stasiun itu meliputi Stasiun Kranji, Klender Baru, Buaran, Klender, Kramat, Sudirman, Bogor, Cilebut, Bojong Gede, Pondok Cina, UI, UP, Tanjung Barat, Pasar Minggu Baru, Duren Kalibata dan Tebet. 
			  &quot;Renovasi 16 stasiun ini ditargetkan rampung akhir tahun,&quot; kata Adli Kamis (6/8/2015).  
			  Adli menyebut masih ada lima stasiun lainnya yang juga akan mengalami renovasi perpanjangan peron. Namun, kegiatan renovasinya baru akan dilaksanakan pada awal tahun depan. 
			  Stasiun-stasiun tersebut, yakni Stasiun Depok, Depok Baru, Lenteng Agung, Pasar Minggu dan Cawang. Meski baru akan direnovasi pada awal tahun depan, Adli menyebut lima stasiun tersebut tetap akan melayani penumpang pada akhir tahun ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ratusan pedagang resmi Pasar Sukaramai memblokir Jalan AR Hakim, Medan, mereka menuntut penggusuran pedagang kaki lima, yang dinilai mengganggu pendapatan mereka, Kamis (6/8/2015). 
			  Akibat aksi ini arus kendaraan di sekitar Pasar Sukaramai, Medan, seperti di Jl AR Hakim Jl Sutrisnodan, serta Jl Panglima Denai mengalami kemacetan. 
			  Dalam orasinya seorang pedagang, Irmanita mengatakan selama ini pedagang yang berjualan di dalam gedung Pasar Sukarami telah membayar retribusi ke Pemko Medan sebagai pedagang resmi. 
			  Namun para pedagang merasa tidak mendapat perhatian dari Pemko Medan. 
			  &quot;Hal itu dapat dilihat, bahwa sampai saat ini, Pemko Medan tidak juga menggusur pedagang yang berjualan di pinggir jalan sekitar Pasar Sukaramai,&quot; katanya. 
			  &quot;Akibatnya, kami para pedagang resmi pasar sukaramai mengalami kerugian yang sangat besar, karena tidak ada pembeli yang masuk ke dalam gedung pasar sukaramai dan lebih memilih untukk berbelanja di Pinggiran Kaki Lima sekitar pasar sukaramai.&quot; 
			  Sementara itu Dirut PD Pasar Pemko Medan Benny Sihotang mengatakan, pihaknya berjanji untuk segera menuntaskan permasalah pedagang kaki lima di sekitat Pasar Sukaramai ini. 
			  &quot;Kita mendukung pedagang resmi, juga agar Pemko Medan tidak mengalami kerugian,&quot; ucapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Dalam sidang kasus penyuapan jual-beli gas di Bangkalan dengan terdakwa mantan Bupati Bangkalan Fuad Amin Imron di Pengadilan Tipikor, Jl. H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015), seorang saksi meng-iyakan pertanyaan jaksa tentang adanya potongan tiap pencairan dana daerah melalui Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D). 
			  Saksi tersebut merupakan bendahara daerah Bangkalan sejak tahun 2012 hingga sekarang, bernama Fitria Sari Dewi. 
			  &quot;Jadi pengajuan SP2D mendapat nota persetujuan, baru bisa dicairkan, setelah itu ada pemotongan yang harus disetorkan?&quot; tanya jaksa. 
			  &quot;Iya.&quot; jawab Saksi 
			  Setelah jawaban tersebut, hakim menskors sidang untuk shalat sekitar pukul 11.38 WIB, hingga dimulai kembali sekitar pukul 13.48 WIB. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Array A Argus 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Pembantu rumah tangga yang menjadi terdakwa pembunuh anak majikan, RW segera menjalani sidang pembacaan dakwaan di Pengadilan Negeri Medan. Hal itu diungkapkan jaksa penuntut umum (JPU) pengganti, Yunitri.&quot;Ini mau kita sidang. Tinggal menunggu hakimnya saja,&quot; kata Yunitri, Kamis (6/8/2015) siang.Menurut Yunitri, surat dakwaan sudah disusun. &quot;Tinggal kita bacakan saja ini,&quot; katanya.Terdakwa yang duduk di ruang jaksa sesekali melirik ke arah awak media. Ketika ditanyai, terdakwa mengaku menyesali perbuatannya pembunuhan ini.&quot;Kalau ditanya, ya saya menyesal,&quot; katanya singkat.RW, 18 tahun, membunuh anak perempuan majikannya yang berusia dua tahun, Kezya Natalia Elia Simanjuntak. Ia bekerja di sebuah rumah di Jl Djamin Ginting, Gg Saudara.Korban yang kala itu tengah minum susu dibekap oleh RW hingga kehabisan nafas. Keluarga sempat membawa bayi ke rumah sakit. Namun, Kesya tidak sempat diselematkan.RW mengaku waktu itu ia sedang kalap karena teringat pemerkosa dirinya saat bekerja di Batam. (ray/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - APOEL Nicosia tetap melaju ke babak play-off Liga Champions 2015-2015, meski menderita kekalahan 0-1 dari Midtjylland di laga leg 2. Pasalnya, APOEL memiliki tabungan 2 gol tandang. 
			  Bermain di kandang sendiri di Stadion GSP, Nicosia, APOEL kebobolan di menit 3 setelah bek Mitdjylland, Erik Sviatchenko, menanduk bola hasil tendangan bebas. 
			  Dengan gol itu, agregat di antara kedua tim menjadi 2-2, yang membuat keduanya menjadi lebih bersemangat mengejar kemenangan. 
			  APOEL lebih banyak menguasai bola, namun Midtjylland lebih banyak melakukan tendangan ke gawang, karena serangan-serang klub asal Denmark itu juga lebih efektif. 
			  Lini pertahanan APOEL juga sering kosong, akibat para pemain belakangnya ikut menyerang, ditambah Vinicius mendapat kartu merah dari wasit. 
			  Untungnya tim dari Ibu kota Siprus itu memiliki Boy Waterman, penjaga gawang yang bermain lebih sigap setelah kebobolan. 
			  Sementara itu lini belakang Midtjylland lebih rapih, karena kerap kali menggagalkan serangan tuan rumah. Sviatchenko melakukan penyelamatan yang gemilang, dengan menyundul bola yang sebentar lagi masuk ke gawang. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Jefri Susetio 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Lima perempuan warga negara Taiwan yang diduga tidak memiliki dokumen lengkap diamankan petugas kepolisian dari rumah toko (ruko) di kawasan Jalan Putri Hijau, Kamis (6/8/2015) siang.Seorang juru parkir di kawasan pertokoan yang menolak disebutkan namanya menjelaskan penggerebekan berlangsung cepat. Tak lama setelah masuk ke rumah, petugas kepolisian hanya membawa lima perempuan.&quot;Ada lima perempuan berkulit putih, cantik-cantik semua. Namanya juga warga Taiwan. Tadi polisi langsung membawa. Enggak tahu saya ke mana tadi polisi bawanya,&quot; ujarnya.Menurutnya, proses penggerebekan tidak berlangsung lama dan polisi yang turun berjumlah belasan orang.&quot;Memang saya enggak pernah nampak sebelumnya. Perempuan itu mungkin di rumah saja. Makanya, saya juga terkejut tiba-tiba polisi datang dan menangkap orang,&quot; ungkapnya.Hingga berita ini diturunkan, Tribun Medan (Tribunnews.com Network) sedang berupaya mencari data tentang warga negara asing tersebut. Informasi yang santer berkembang, seluruh warga asing itu dibawa ke Kantor Imigrasi Medan. (tio/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Genderang persaingan untuk merebut trofi juara Premier League 2015/2016 bakal dimulai Sabtu (8/8) mendatang. Sebanyak 20 klub saling berjibaku untuk duduk di singgasana teratas pada Minggu (15/5/2016), yang menjadi pekan terakhir. 
			  Otoritas pengelola Premier League sudah mengeluarkan jadwal pertandingan resmi yang akan dilakoni masing-masing tim. Hal yang menarik, selalu ada pro-kontra mengenai apa yang akan dilalui masing-masing klub. Satu yang mencolok tentu saja memprediksi kapan akan terjadi pertarungan menarik dan ketat untuk bersaing menjadi nomor satu. 
			  Akhir pekan ini, dua tim unggulan, Manchester United dan Chelsea akan berlaga di partai pertama. Tim Setan Merah mendapat ujian berat kala kedatangan tim asal London, Tottenham Hotspur. Sedangkan tim ibukota, Chelsea menjadi tuan rumah bagi tim kuda hitam, Swansea City. 
			  Sedangkan tiga tim unggulan lain, Liverpool, Manchester City dan Arsenal, baru menjalani laga perdana sehari dan dua hari berikutnya. Arsenal terlibat dalam derby London kontra West Ham United di Emirates Stadium (9/8) dan Liverpool menjadi tamu bagi tim yang rajin menumpuk eks Barcelona, yakni Stoke City (9/8). Tim ambisius, Manchester City baru bermain pada Senin (10/8_, dan akan menjalani laga tandang di markas West Bromwich Albion . 
			  “Saya melihat komposisi pekan perdana terbilang ideal. Man. United harus membuktikan kualitas hasil belanja mereka di depan Hotspur yang terus menggeliat. Sedangkan Chelsea, Arsenal dan Manchester City, wajib menguji konsistensi mereka jika tak ingin tertinggal dari Man. United,” tulis Gary Lineker, di Mirror.co.uk, kemarin. 
			  Sementara perhatian khusus tertuju pada Liverpool, yang tak boleh terpeleset jika ingin Brendan Rodgers tetap nyaman di kursinya sebagai manajer The Reds. “Sinyal bahaya ada di jadwal yang dimiliki Liverpool. Mereka rentan, dan ini mengalir ke kondisi bahaya Rodgers,” tegas Lineker. 
			  Sisi ‘ideal’ ala Lineker sudah terjadi pada sepekan berikutnya. Venue Etihad Stadium bakal menjadi saksi saat dua tim unggulan bertemu, yakni Manchester City kontra Chelsea. Pada pekan selanjutnya, giliran big match Arsenal kontra Liverpool, yang tak boleh dilewatkan begitu saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Andy Wahyudi (38) alias AW, terduga pembunuh Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), melakukan perjalanan ke Garut, Jawa Barat. 
			  Dia bersama dengan aparat Subdit Jatanras Dit Reskrimum Polda Metro Jaya dan awak media menggunakan moda transportasi bus. Rombongan berangkat dari Mapolda Metro Jaya pada Kamis (6/8/2015) sekira pukul 14.00 WIB 
			  Berdasarkan pemantauan, dia duduk di kursi bagian depan. Dia memakai baju tahanan berwarna oranye. Dia dikawal ketat oleh aparat kepolisian. 
			  Kedua tangan Andy diborgol. Dia terdiam menatap jalan ke tempat melakukan pembunuhan. 
			  Polda Metro Jaya mengungkap menghilangnya mantan asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira. Wanita berusia 37 tahun tersebut ditemukan telah meninggal dunia di Garut, Jawa Barat, setelah menghilang selama sembilan bulan. 
			  Pembunuhan terjadi pada 30 Oktober di Hotel Cipaganti, Garut. Berdasarkan foto yang didapatkan wartawan, korban ditemukan tewas tanpa busana posisi telungkup di air. Pada saat ditemukan oleh aparat Polres Garut identitas korban belum terungkap. 
			  Aparat Polda Metro Jaya menjadwalkan lawatan ke Garut, Jawa Barat pada Kamis (6/8/2015). Ini dilakukan untuk mendalami kasus pembunuhan tersebut. 
			  “Kita ke Garut besok untuk mengkroscek ini semua. Setelah melakukan pendalaman, maka akan ditentukan pasal. Nanti motif akan disampaikan lagi,” ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti 
			  Saat ini, jenazah telah dikebumikan di salah satu tempat pemakaman umum di Garut, Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Kimberly Ryder (22) tampaknya sedang mencoba sesuatu yang baru, dirinya bermain di film horor yang mengambil latar di Malaysia. 
			  Kimberly juga beradu akting dengan bintang-bintang asal negri jiran tersebut. Dalam beberapa adegan dara kelahiran 6 Agustus 1993 itu mesti berbicara menggunakan bahasa melayu. 
			  &quot;Sebenarnya cuma beberapa scene aja sih dan enggak pake waktu pendalaman juga. Cuma karena enggak latihan jadi ribet dan salah-salah mulu, kan ngafalinnya agak ribet,&quot; kata Kimberly Ryder saat press screening film Kasti Tua di Epicentrum XXI, Kuningan, Setiabudi, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Sementara untuk masalah karakter, dirinya tak kesulitan, Kimberly memerankan tokoh bernama Sarah. Tokoh yang dimainkannya paling muda dan lebih happy. 
			  &quot;Iya aku sama aja meranin diri aku, karakter paling muda dan happy fun. Jadi enggak perlu lama-lama pendalaman karakter,&quot; kata pemain film Get Married 3 itu. 
			  Pemain film Perahu Kertas itu juga tak kesulitan untuk membangun keserasian dengan lawan mainnya. 
			  &quot;Yah chemistry mah gampang, pas syuting semua pada kompak. Terus pada ngelucu semua,&quot; ujar pemain film Operation Wedding itu. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat bantah merasa tidak percaya diri hingga batal mengusung calon kepala daerah di Surabaya menantang kandidat petahana Tri Rismaharini. 
			  &quot;Bukan tidak percaya diri atau tidak, tapi gimana integritas dan akseptabilitasnya,&quot; kata Ketua Dewan Pembina Demokrat EE Mangindaan di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Mangindaan mengaku partainya belum menemukan sosok calon kepala daerah yang tepat untuk menjadi lawan Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. 
			  Demokrat bersama PAN sempat mengajukan pasangan calon kepala daerah Dhimam Abror-Haries Purwoko di Pilkada Surabaya. 
			  Namun, pasangan itu gagal karena Haries secara tiba-tiba menghilang. 
			  &quot;Kalau ada elektabilitasnya oke kita ajukan, tapi belum, kemarin ada tapi enggak jadi,&quot; katanya. 
			  Mangindaan mengatakan untuk mengajukan calon lagi, pihaknya harus melihat tingkat elektabilitas pasangan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap tim Aprilia, Alvaro Bautista kesal lantaran tak bisa menikmati masa liburan musim panas dengan berjalan-jalan ke pantai. Proses rehabilitasi mengharuskan dirinya melupakan aktivitas yang sangat disenanginya itu. 
			  Bautista mengalami masalah dengan lengan kanannya usai menjalani balapan di GP Jerman pada 12 Juli lalu. Lantaran tak ingin cederanya makin memburuk, Bautista pun dengan segera menjalani proses rehabilitasi. 
			  &quot;Selama liburan musim panas kemarin, sayangnya saya tidak memiliki banyak waktu untuk bersantai, padahal saya senang bila bisa menghabiskan waktu di pantai,&quot; tutur pebalap tim Aprilia tersebut seperti dikutip dari situs resmi MotoGP. 
			  &quot;Setelah balapan di Sachsenring, lengan kanan saya yang telah dioperasi kembali mengalami pembengkakan. Jadi saya harus melakukan terapi fisik dan menjalani berbagai pemeriksaan medis,&quot; ujar Bautista menegaskan. 
			  Meski tak bisa menikmati masa liburan seperti pebalap MotoGP lainnya, Bautista menegaskan bahwa dirinya dalam kondisi siap untuk seri balapan MotoGP berikutnya di Indianapolis, 9 Agustus mendatang. 
			  &quot;Bagaimanapun saya akan pergi ke Indianapolis dengan sangat fokus. Kami akan datang ke sana dengan niat untuk terus mengumpulkan data-data yang diperlukan guna mendapatkan pengaturan motor yang kompetitif musim depan,&quot; kata Bautista. 
			  Dalam klasemen MotoGP, Bautista berada di peringkat 17 dengan perolehan 13 poin, satu peringkat di bawah pebalap Yamaha Factory asal Perancis Loris Baz (14 poin). Peringkat pertama ditempati oleh pebalap Yamaha asal Italia Valentino Rossi dengan 179 poin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menurut GO Outdoor, kini semakin banyak pasangan muda yang memilih berkemah sebagai liburan romantis mereka. 
			  Tentunya ada alasan-alasan mengapa ‘kemping’ dianggap sebagai liburan terbaik untuk pasangan, seperti dipaparkan berikut ini: 
			  1. Menatap bintang 
			   
			  Di rumah kita biasanya akan menutup tirai sebelum tidur, namun tidak demikian saat kita berkemah. 
			  Tidur di alam lepas sambil menatap langit yang penuh bintang kini tidak hanya ada di film romantis, tapi jadi milik kita dan pasangan. 
			  2. Memasak 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Formula 1 (F1), Lewis Hamilton, mengaku memendam hasrat untuk menunggangi motor balap MotoGP. Pebalap Mercedes ini mengakui bila motor adalah cinta pertamanya di dunia balap. 
			  Dalam wawancara dengan Daily Mirror, Hamilton mengatakan, adalah ayahnya, Anthony, yang mendorongnya untuk menjadi pebalap mobil. Padahal Juara dunia F1 2008 dan 2014 itu awalnya ingin menjadi pebalap motor. 
			  &quot;Menjadi pebalap motor adalah cita-cita saya sejak kecil. Ketika ayah membelikan saya gokart, saya sebenarnya menginginkan sepeda motor. Saya tidak kecewa, tapi sepeda motor adalah cinta pertama saya,&quot; ujar Hamilton. 
			  Meski sudah berkarier di dunia balap sejak 2001, Hamilton mengaku belum pernah menunggangi sepeda motor MotoGP. Berbeda dengan legenda balap MotoGP, Valentino Rossi, yang sudah beberapa kali melakukan tes mobil F1 Ferrari. 
			  Hamilton mengaku penasaran dengan motor MotoGP. Mantan pebalap McLaren itu berharap suatu hari nanti bisa menjajalnya. &quot;Saya sangat ingin mencoba motor MotoGP, hanya untuk mengetahui seperti apa rasanya. Secara garis besar, saya tahu caranya. Tapi saya ingin mengetahui apakah saya bisa melakukannya,&quot; tegas Hamilton. 
			  Salah satu cita-cita Hamilton lainnya adalah tampil di ajang balap mobil NASCAR. Pebalap 30 tahun itu pernah mencoba mobil milik legenda NASCAR, Tony Stewart, di New York State pada 2011. &quot;Saya juga ingin tampil di NASCAR suatu saat nanti,&quot; tegas Hamilton. 
			  Hamilton saat ini masih memuncaki klasemen F1 2015 dengan 202 poin, unggul 21 poin atas rekan setimnya di Mercedes, Nico Rosberg. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua KPU, Husni Kamil Manik mengatakan bahwa adanya perubahan jadwal penambahan waktu pendaftaran, akan mengambil waktu pada jadwal kampanye. 
			  Hal tersebut dikarenakan pada jadwal yang sudah disusun melalui PKPU No 2 Tahun 2015, terdapat pergeseran jadwal untuk penetapan pasangan calon di tujuh daerah yang masih mempunyai satu pasangan calon. 
			  &quot;Kemungkinan nanti akan mengganggu jadwal kampanye, tapi kami yakin tidak akan terlalu bermasalah,&quot; ujar Husni pada konfrensi pers yang digelar di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Pada PKPU Nomor 2 Tahun 2015, disebutkan bahwa pada jadwal kampanye sudah dimulai pada tanggal 27 Agustus hingga 5 Desember 2015. Sedangkan penetapan tujuh daerah yang memperpanjang masa pendaftaran, penetapan pada tanggal 29 Agustus paling lambat. 
			  &quot;Kemungkinan pada 29 Agustus sudah selesai (verifikasi tujuh daerah). Jadi hanya selang waktu 2 hari. Jadi tidak ada masalah,&quot; ujar Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay. 
			  Sedangkan untuk tahapan lainnya, Husni mengatakan masih akan berlanjut sesuai dengan jadwal yang sudah diatur oleh KPU karena tidak ada perubahan pada UU No 8 Tahun 2015 tentang Pilkada, PKPU No 2 Tahun 2015 tentang Tahapan dan PKPU No 12 Tahun 2015 tentang pencalonan peserta pilkada. 
			  &quot;Daerah yang sudah terdaftar, tidak ada masalah lain. Kecuali jika ada peraturan lain diatas peraturan KPU seperti perppu,&quot; kata Husni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Program Lembaga Kajian dan Advokasi Energi dan Sumber Daya Alam (LKA-ESDA), AC Rachman, meminta Menteri ESDM Sudirman Said dan Kepala SKK Migas Amien Sunaryadi mendorong produksi migas nasional.Sebab, diprediksi 20 kontraktor di tahun mendatang ragu melakukan investasi di dalam negeri. 
			  &quot;Jika tidak, pada saat itu (2016-2017) produksi makin anjlok. Ke depan, pejabat yang visioner sangat diperlukan dalam mengambil setiap keputusan,&quot; ujar Rachman di Jakarta, Rabu (6/8/2015). 
			  Rachman menjelaskan para kontraktor takut berinvestasi di Indonesia akibat tidak akan ada cost recovery pada saat production sharing contract selesai. 
			  Sedangkan investasi kegiatan pemboran terkait keekonomian kontraktor membutuhkan biaya besar. 
			  &quot;Karena itu, Menteri ESDM dan Kepala SKK Migas perlu dievaluasi. Pejabat berwenang ini harus lebih fokus pada produksi migas,&quot; papar Rachman. 
			  Rachman juga mengingatkan Kepala SKK Migas harus mampu mengawasi kegiatan operator PSC agar tetap menjaga keandalan dan ketersediaan peralatan produksi di atas 95 persen. Karena saat ini SKK Migas hanya fokus mengurusi terkait tender migas saja. 
			  &quot;Kepala SKK Migas juga harus menggelar riset cadangan. Jangan hanya sibuk audit dan mengurus tender saja,&quot; ungkap Rachman. 
			  Berdasarkan data dari SKK Migas, status produksi minyak pada 2 Agustus 2015 sebesar 766.999 barrel oil per day (bopd) dan rata-rata bulan Agustus 2015 sekitar 757.833 bopd. 
			  Diperkirakan rata-rata produksi minyak tahun 2015 sekitar 782.677 bopd. Padahal dalam Work Program and Budget (WP&amp;B) sebesar 828.470 bopd atau jauh di bawah target lifting minyak yang ditetapkan negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Stephan El Shaarawy mencetak gol dalam debutnya saat Monaco menggilas Young Boys 4-0 di partai kualifikasi tiga leg kedua Liga Champions, kemarin. Dengan agregat 7-1, wakil dari Prancis ini pun berhak melaju ke babak play-off Liga Champions 2015-16. 
			  &quot;Firaun kecil&quot;, julukan Shaarawy pindah dari AC Milan ke Monaco dengan biaya transfer sebesar 16 juta euro. Di Rossoneri ia jarang mendapatkan kesempatan bermain. Musim lalu, pemain berambut mohawk ini hanya bermain 19 kali di berbagai ajang kompetisi. 
			  Ia mendapat garansi bakal jadi pemain utama di Monaco. Namun, sebelumnya tentu saja ia harus bisa menunjukkan kemampuannya. Dan bomber timnas Italia ini pun sukses mendemontrasikan kehebatannya dengan gol pada debutnya tersebut. 
			  Masuk menit 74 menggantikan Ivan Cavaleiro, ia langsung menunjukkan kelasnya. Menit 77, Shaarawy melakukan aksi solo. Dari sudut kanan pertahanan lawan, ia menggiring bola dengan cepat, melewati dua pemain lawan, dan melepaskan tendangan yang bersarang di pojok gawang. 
			  Gol Shaarawy mennggenapkan kemenangan 4-0 setelah sebelumnya Monaco unggul lewat gol Ivan Cavaleiro menit 54, Layvin Kurzawa menit 64, dan Anthony Martial menit 70. Berbekal kemenangan 3-1 pada leg pertama, mereka membungkus kemenangan dengan agregat 7-1. 
			  Ditanya tentang mandulnya tim di babak pertama, Pelatih Monaco, Leonardo Jardim menjelaskan di babak pertama timnya memang fokus bertahan. 
			  &quot;Babak pertama kita meracik taktik bertahan yang sangat baik. Targetnya adalah tak kebobolan di babak pertama, dan itu tercapai. Babak kedua kita baru berbalik menekan setelah yakin pertahanan kita memang bagus. Dan kita berhasil,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aparat Subdit Industri dan Perdagangan Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya mengungkap produksi DVD film porno di Glodok, Jakarta Barat. Dalam satu hari, pelaku memproduksi 2.000 keping DVD. 
			  Kasubdit Industri dan Perdagangan Direktorat Rersese Kriminal Khusus Polda Metro Jaya AKBP Agung Marlianto mengatakan pengungkapan kasus tersebut berawal dari informasi penjualan DVD film porno melalui internet. 
			  &quot;Setelah ditelusuri, merupakan penyuplai sebagian besar DVD film porno di Glodok,&quot; ujar AKBP Agung Marlianto kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Aparat kepolisian melakukan penyelidikan hingga akhirnya diketahui penjual DVD porno tersebut berada di wilayah Cikarang, Bekasi. 
			  Penjual DVD tersebut berinisial DV. Dia mengelola situs jual beli film porno. 
			  Sementara itu, menurut Wakil Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, AKBP Iwan Kurniawan, sebanyak 530 keping DVD didapat dari DV. Kemudian, berkembang dan dia mendapat DVD tersebut dari Glodok. 
			  Kemudian di daerah Glodok, aparat kepolisian berhasil menangkap MS. Setelah itu berkembang ke tempat produksi DVD di Pulogadung, Jakarta Timur. 
			  “Di Pulo Gadung dikelola oleh MR. Di sana, kita mendapat 11 alat duplikator dan 9.000 keping DVD,” ujar Iwan. 
			  Aparat kepolisian mengembangkan kasus tersebut, lalu, menangkap tiga orang pekerja produksi yakni SY, A dan NS. 
			  Keenam tersangka dikenakan pasal 80 UU RI Nomor 33 tahun 2009 tentang Perfilman dengan ancaman dua tahun. Selain itu juga dikenakan pasal 29 UU RI No. 44 tahun 2008 tentang Pornografi dengan ancaman paling sedikit 6 tahun dan paling lama 12 tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Deddi Rustandi 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMEDANG - Satuan Reserse Narkoba Polres Sumedang berhasil meringkus pengedar sabu dan obat penenang.Selain mengamankan 5,33 gram sabu juga diamankan 1,5 gram ganja, Pshycotropika Calmet 20 butir, Diazepam 30 butir, Lorazepam biru 40 butir, Alfazolam 50 butir, jumlah seluruhnya 140 butir.Kapolres AKBP M Nazly Harahap melalui Kasat Narkoba AKP I Nyoman Yudhana menyebutkan tersangka HK alias Jaong (36) diringkus di jalan raya Bandung-Garut, Desa Mekargalih, Jatinangor, Rabu (5/8/2015) sekitar pukul 22.00 WIB.&quot;Anggota pura-pura mau beli obat penenang dan saat terjadi transaksi ternyata tersangka juga memiliki sabu dan ganja,&quot; kata Kasat Narkoba, Kamis (6/8/2015).Sabu dan ganja ditemukan di kontrakan tersangka di Desa Cipacing, Jatinangor.&quot;Tersangka menyimpan sabu di kontrakannya di Cipacing,&quot; katanya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Taspen (Persero) menggandeng PT Askrindo (Asuransi Kredit Indonesia), dalam hal penempatan dana investasi. Pada pelaksanaannya, Taspen memberikan wewenang kepada Askrindo menempatkan dana depositonya kepada bank. 
			  “Hingga Juni 2015, PT taspen memiliki dana deposito sebesar Rp 42 triliun,&quot; ujar Dirut PT Taspen Iqbal Latanro, Kamis (6/8/2015). 
			  Dalam kerjasama tersebut, Taspen mendapatkan fee based income (pendapatan non bunga) sebesar 0,5-1 persen. Selanjutnya Askrindo semaksimal mungkin mengambil dana Taspen untuk dibawa ke perbankan. 
			  &quot;Ini nantinya terserah Askrindo mampu menyerap berapa dari dana tersebut untuk ditempatkan ke perbankan,&quot; jelas Iqbal. 
			  Iqbal menjelaskan sinergi antar BUMN ini berdasarkan pada prinsip win-win solution dan enterpreneurship. Kerjasama BUMN ini akan menguntungkan kedua belah pihak baik Taspen maupun Askrindo. 
			  &quot;Menggabungkan berbagai kelebihan yang kita miliki, untuk kemudian dijadikan satu kekuatan atau sinergi yang saling mengutungkan,” papar Iqbal. 
			  Sementara itu Direktur Utama PT Askrindo, Antonius Chandra mengatakan, pihaknya belum bisa mematok berapa dana yang bisa diserap dari dana milik Taspen sebesar Rp 42 triliun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Laga Bayern Muenchen kontra AC Milan memang hanya bertajuk uji coba. Namun Pelatih Muenchen, Pep Guardiola tak bisa menahan emosinya dan memaki Kapten Milan, Nigel de Jong di ruang ganti Allianz Arena saat turun minum. Keduanya pun sempat terlibat adu mulut. 
			  Guardiola murka setelah pemainnya, Joshua Kimmich (21) mengalami cedera dan harus ditarik keluar gara-gara pelanggaran yang dilakukan De Jong pada menit 25. 
			  Gelandang bertahan asal Belanda ini memang dikenal dengan permainan kerasnya. Yang fenomenal, ia pernah melakukan pelanggaran berat, menendang perut Gelandang Spanyol, Xabi Alonso di final Piala Dunia 2010 lalu. 
			  Tak terima pemain mudanya diperlakukan seperti itu, Guardiola pun menunggu De Jong di lorong stadion usai babak pertama. Dalam rekaman video terlihat Pep yang mengenakan kaus oranye melontarkan kata-kata dengan ekspresi muka marah ke arah De Jong yang berjalan di belakangnya. Kapten Milan itu bereaksi dengan menjawab dalam ekspresi yang juga terlihat marah, bahkan berusaha mendekati Guardiola, tapi dicegah oleh rekan setimnya. 
			  Apa yang diutarakan Guardiola kepada de Jong? &quot;Saya bicara kepada de Jong bahwa saya sedih untuk Kimmich. Ia tak bisa bermain di final melawan Real Madrid, dan mungkin harus absen untuk waktu yang lebih lama. Padahal, saya yakin ia akan jadi salah satu pemain terbaik Jerman untuk 10 tahun mendatang,&quot; katanya seperti dikutip dari Daily Mail. 
			  Namun aksi tekel De Jong mendapatkan pembelaan dari pelatih Milan, Sinisa Mihajlovic. Menurut Mihajlovic, tekel dan cedera adalah bagian tak terpisahkan dari sepak bola. 
			  &quot;Bermain sepak bola bukanlah menari dan pelanggaran adalah bagian dari olahraga ini. Itulah kenapa pertandingan-pertandingan seperti ini tak bisa disebut sebagai laga persahabatan,&quot; katanya menyindir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hilangnya Hayriantira (38) Asisten Direktur PT XL tidak diketahui oleh warga sekitar rumah yang pernah dikontraknya di Griya Tugu Asri, Cimanggis, Jakarta. 
			  Beberapa tetangga yang ditemui Tribunnews tidak mengira jika Ibu dua anak itu ternyata hilang dan ditemukan sudah tidak bernyawa di sebuah hotel di kawasan Garut, Jawa Barat. 
			  Hasan (21) tetangga sebelah kiri dari rumah yang pernah dikontrak oleh korban mengaku baru mengetahui kejadian yang menimpa Hayriantira saat ditanyai wartawan. 
			  &quot;Saya tidak tahu kalau yang tinggal disebelah hilang dan ditemukan tewas,&quot; kat Hasan saat ditemui pada kediamannya, Kamis (6/8/2015). 
			  Hal yang sama juga dituturkan oleh Gemala Dewi, tetangga sebelah kanan dari rumah yang pernah dikontrak Hayriantira. 
			  Gemala Dewi yang juga dosen di Fakultas Hukum Universitas Indonesia bahkan menanyakan apa yang terjadi dengan tetangganya saat dihubungi Tribunnews lewat sambungan telefon. 
			  Hanya Petugas keamanan yang berjaga di depan komplek perumahan ini yang mengetahui hilangnya Asisten Direktur PT XL tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ANKARA - Sebanyak 18 jurnalis di Turki terancam hukuman 7,5 tahun penjara lantaran memuat foto seorang jaksa yang berada di bawah todongan senjata oleh milisi sayap kiri. 
			  Sembilan dari tersangka didakwa atas tuduhan propaganda teroris di hari Senin (3/8/2015). 
			  Mereka memuat foto Kepala Jaksa Istanbul, Mehmet Selim Kiraz, di bawah todongan senjata penculiknya. 
			  Ia kemudian tewas dalam baku tembak antara pihak berwenang dan milisi bersenjata yang menyekapnya. 
			  Pemerintah Turki telah memerintahkan Facebook, Google dan situs lainnya untuk menghapus foto-foto tersebut yang tersebar luas melalui dunia maya. 
			  Pemerintah Turki dibawah Presiden Tayyip Erdogan dan Partai AK yang berkuasa menerapkan kebijakan sensor yang ketat pada media sosial. 
			  Menurut pemberitaan sejumlah media lokal, para wartawan itu didakwa melakukan perbuatan yang membesar-besarkan sebuah organisasi teroris dengan menciptakan kesan bahwa mereka cukup kuat dan mampu melakukan tindakan apapun. 
			 
		 
		 
			  Ketika Anda merasa bugar, Anda cenderung untuk tak berpikir terlalu banyak tentang sistem kekebalan tubuh. Tapi, bagaimana sebenarnya tubuh kita menangkal penyakit?. 
			  Semua yang ada di sekitar kita adalah bakteri, virus, dan parasit yang memiliki potensi untuk membuat kita sangat sakit. Namun luar biasanya, sebagian besar dari kita tak sering sakit. 
			  Hal ini disebabkan tubuh Anda mampu menangkis penjajah potensial ini dengan beberapa lapisan pertahanan, atau dikenal sebagai sistem kekebalan tubuh Anda. 
			  Sistem kekebalan tubuh tak hanya dirancang untuk mencari dan menghancurkan penyebab penyakit, ia juga mengingat penyakit yang dihadapi sehingga mereka cepat tertangani ketika kembali menyerang. 
			  Gambar 3 dimensi dari sel darah merah, sel darah putih dan bacteria di permukaan jaringan. (Foto: iStockPhoto) 
			  Pertahanan berlapis 
			  Ketika Anda melakukan kontak dengan penyakit, lapisan pertahanan pertama bertujuan untuk menghentikan 'penjajah' memasuki tubuh Anda terlebih dahulu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Dedy Kurniawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Polsek Patumbak, Medan, mengamankan narkoba jenis sabu seberat 1,6 gram, meski sebelumnya petugas sempat diserang warga saat melakukan penggerebekan. 
			  Sejumlah barang bukti dan seorang tersangka berhasil diringkus di Mapolsek Patumbak, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Ini merupakan hasil target operasi. Telah diamankan 1,6 gram narkotika jenis sabu dan dua orang yang diperiksa. Seorang pria, Apriadi dimankan beserta barang bukti. Sementara seorang wanita juga akan diperiksa lebih dalam terkait penyerangan warga terhadap petugas,&quot; kata Kapolsek Patumbak AKP Wilson Bugner Pasaribu. 
			  Diketahui sewaktu melancarkan aksi penggerebekan, 4 petugas kepolisian sempat diserang warga karena diprovokasi segelintir kelompok yang meneriaki petugas sebagai maling. 
			  &quot;Wanita bernama Citra diamankan karena menghalang-halangi petugas dan memprovokasi warga menyerang oknum polisi,&quot; jelas Wilson. 
			  Akibat penyerangan tersebut, satu unit mobil kepolisian dirusak warga dengan menggunakan batu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Indah (62), ibunda Dian Wijayana (37), mantan suami Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata yang tewas dibunuh di hotel di Garut, menuturkan, anaknya sampai saat ini masih syok begitu mengtahui Rian tewas dibunuh pacar. 
			  Karenanya Indah meminta para wartawan untuk tidak terlalu berharap bisa mewawancarai anaknya Dian. 
			  &quot;Anak saya masih syok berat, dia ada di dalam rumah. Biar bagaimanapun, dia dan Rian pernah saling mencintai. Selain itu, Rian adalah ibu dari dua anak mereka,&quot; kata Indah saat ditemui Warta Kota, di kediamannya di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 4/5, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015) siang. 
			  Indah mengatakan anaknya Dian, belum dapat memberikan pernyataan apapun ke media massa atas hal ini. &quot;Dia sedang menenangkan diri dulu,&quot; kata Indah. 
			  Sebelumnya, Dian bersama dua anaknya sempat dipergoki wartawan saat pulang ke rumahnya Rabu siang, usai menjemput kedua anaknya Rayan (8) dan Rafa (6) dari sekolah. Namun pria berkepala plontos ini enggan memberi keterangan lebih jauh. 
			  &quot;Saya cuma mantan suami aja. Terakhir ketemu Rian, Oktober 2014 lalu,&quot; kata Dian singkat sembari mengajak dua anak lelakinya masuk ke dalam rumah. (Budi Malau) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan bahwa KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; jelas Husni pada konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			  Berikut adalah keputusan KPU mengenai rekomendasi dari Bawaslu. 
			  1. Mencabut keputusan penundaan pada 7 daerah sebagaimana pada Surat KPU Nomor 443/KPU/VIII/2015 tanggal 3 Agustus di daerah masing-masing. 
			  2. Mengubah keputusan tentang tahapan, program dan penjadwalan dan penyusunan kembali tahapan lanjutan dengan pertimbangan tidak ada perubahan pada pemungutan tanggal 9 Desember. 
			  3. Memasukkan kegiatan sosialisasi selama 6 sampai 8 Agustus dan memulai kembali pendaftaran 9-11 Agustus. Dengan seluruh tahapan persyaratan pencalonan dan tahapan sesuai dengan PKPU No 2 Tahun 2015. 
			  4. KPU melakukan sosialisasi kebijakan terhadap partai politik. 
			  5. Menyampaikan keputusan pada kepala daerah kabupaten/kota dan DPRD setempat. 
			  Husni juga mengatakan bahwa seluruh keputusan yang diambil oleh KPU, sudah melalui koordinasi antar komisioner dan perangkat penyelenggara pemilu lainnya. 
			  &quot;Kami meyakini bahwa semua putusan yang kami buat saat ini sudah benar dan tidak ada yang dilanggar,&quot; kata Husni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pizza tak selamanya berbentuk bulat dengan taburan berbagai macam topping. Sajian pizza goreng berbentuk pastel atau panada dengan isi tuna di dalamnya ini juga tak kalah nikmat dengan pizza yang biasa Anda nikmati. Dicoba cara membuatnya yuk! 
			  Bahan-bahan/bumbu-bumbu: 
			  Bahan Biang:1 sendok teh ragi instan1/2 sendok teh gula pasir100 ml air hangat 
			  Bahan:250 gram tepung terigu protein tinggi1/2 sendok teh baking powder40 ml air es1 sendok makan minyak goreng1/2 sendok teh garam 
			  Bahan Isi:1/4 buah bawang bombay, cincang halus1/4 buah paprika hijau, potong kotak150 gram tuna kaleng, tiriskan100 gram jamur kaleng, iris1 1/2 sendok makan tepung terigu protein sedang100 ml susu cair1/2 sendok teh garam1/4 sendok teh merica bubuk50 ml krim kental4 lembar smoked cheese, cincang kasar75 gram keju mozarella, parut kasar1 sendok teh oregano1 sendok makan mentega tawar untuk menumis 
			  Cara membuat: 
			  Isi, panaskan mentega. Tumis bawang bombay dan paprika sampai harum. Masukkan tuna dan jamur. Aduk rata.Tambahkan tepung terigu. Aduk sampai berbutir. Tuang susu cair sedikit-sedikit sambil diaduk sampai kalis.Masukkan krim kental. Aduk rata. Tambahkan garam dan merica bubuk. Aduk sampai meletup-letup dan kental. Angkat.Masukkan keju smoke, keju mozzarella, dan oregano. Aduk rata. Angkat dan dinginkan.Biang, aduk rata bahan biang. Diamkan 10 menit.Campur tepung terigu, biang, dan baking powder. Aduk rata. Tuang air es sedikit-sedikit diuleni sampai kalis.Masukkan mentega putih dan garam. Uleni sampai elastis. Diamkan 1 jam sampai mengembang.Kempiskan adonan. Timbang masing-masing 20 gram. Bulatkan. Diamkan 10 menit.Pipihkan adonan bentuk bulat. Beri isi. Lipat dua. Rekatkan dengan air. Tekan sisinya dengan garpu. Letakkan di dalam loyang yang ditabur tipis tepung terigu.Goreng di dalam minyak padat yang sudah dipanaskan sampai matang. Angkat. 
			  Untuk 19 buah 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang ibu yang juga pembantu rumah tangga asal Kebumen, Siti Juwariyah (31) harus mendekam di dalam sel Mapolsek Jebres, Solo.Wanita berusia 31 tahun ini menjadi tersangka lantaran membuang bayi yang merupakan darah dagingnya sendiri, Minggu (26/7/2015). Siti yang kos di Jebres menuturkan, dia mengandung janin hasil hubungannya dengan seorang pria yang telah beristri, Guntur Santoso (39).Pria asal Gatak, Sukoharjo yang tinggal di Mojosongo, Jebres Solo dan bekerja di toko peralatan komputer ini telah menjalin hubungan selama sembilan bulan dengan Siti.Keduanya mengaku telah berhubungan badan sebanyak empat kali dan hasil hubungan ini yang membuat Siti akhirnya berbadan dua.&quot;Saat hamil saya merahasiakannya. Bos saya juga tidak mengetahui kehamilan saya. Saat melahirkan, saya juga lakukan sendiri di dalam kamar kos dan menggunakan gunting untuk memotong ari-ari,&quot; ujar Siti di Mapolsek Jebres, Rabu (5/8/2015).Usai melahirkan, Siti sempat kalut dan mencoba membunuh anaknya ini dengan cara dicekik menggunakan tangan hingga kain.Namun karena merasa tidak tega, akhirnya Siti memilih untuk membuangnya di sebuah kebun kosong yang letaknya tidak jauh dari tempat kosnya, Minggu (26/7/2015) sekitar pukul 02.00 WIB.Baru sekitar pukul 05.00, seorang saksi melihat ada hal yang mencurigakan dan tangisan bayi di kebun di bawah pohon pisang.Saksi kemudian memanggil sejumlah warga untuk melakukan pengecekan dan ditemukan bayi laki-laki dibalut kain jarit di dalam sebuah kardus.Ayah bayi, Guntur Santoso (39) mengatakan, sempat mengajak Siti untuk periksa ke dokter sehari sebelum bayinya dilahirkan atau pada hari Sabtu (25/7/2015), tetapi niatnya ini batal karena sang dokter yang dituju sedang tutup kliniknya.&quot;Sabtu itu mau periksa ke dokter, tapi tutup dan janjian periksa lagi Senin. Hari Senin, saya hubungi (Siti) ternyata tidak jadi periksa karena bayinya sudah dibuang, waktu itu pikiran saya kosong dan campur aduk,&quot; ujarnya.Mendengar kabar ini, Guntur langsung menuju tempat kos Siti untuk melihat kondisinya dan membuang ari-ari atau tali pusar si bayi ke Bengawan Solo.&quot;Sebenarnya saya punya rencana supaya bayi yang lahir dititipkan ke panti asuhan dulu, nanti setelah satu tahun mau diadopsinya setelah saya bilang kepada istri saya,&quot; sambung Guntur.Guntur menuturkan, dia bersama istrinya belum dikaruniai seorang anak meski sudah menikah selama bertahun-tahun, sehingga berniat akan mengadopsi si bayi.&quot;Sebelumnya istri saya belum tahu kalau saya masuk penjara, kemudian Pak Polisi yang memberi tahu untuk dimintai keterangannya sebagai saksi,&quot; sambungnya.Kapolsek Jebres, Kompol Edison Panjaitan menyatakan, penangkapan tersangka dilakukan dua hari setelah tersangka membuang bayinya atau Selasa (28/7/2015), lantaran setelah dilakukan cek TKP dan olah TKP ada petunjuk darah yang tercecer yang mengarah kepada tersangka.&quot;Tersangka merupakan seorang janda sehingga merasa malu memiliki bayi hasil hubungan di luar nikah dengan Guntur. Kondisi bayinya sehat, dan masih dirawat di Rumah Sakit Bhayangkara,&quot; ujarnya.Edison menambahkan, atas peristiwa itu tersangka dijerat dakwaan Primer Pasal 36 b Jo. 77 b subsider 76 c Jo. 80 ayat 1 UU No. 35/ 2014 tentang Perlindungan Anak serta pasal 308 KUHP tentang Pembuangan Bayi dan terancam hukuman lima tahun penjara.Untuk Guntur Santoso dijerat dakwaan Primer Pasal 76 b Jo. 77 b Undang-Undang Perlindungan Anak (UUPA) subsider Pasal 304 tentang Pembiaran Anak Kandung dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dian Wijayana (37), mantan suami Hayriantira (37) alias Rian, Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata yang tewas dibunuh di hotel di Garut, Jawa Barat, syok begitu tahu mantan istrinya itu tewas dibunuh pacarnya. 
			  Walaupun begitu, Dian berupaya tegar, untuk memberikan contoh bagi dua anaknya Rayan (8) dan Rafa (6) agar juga tegar. 
			  Hal itu dikatakan Indah (62), ibunda Dian atau mertua Rian, saat ditemui di kediamannya di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 4/5, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, Kamis (6/8/2015) siang. 
			  Indah menuturkan anak tunggalnya Dian mengetahui bahwa mantan istrinya Rian tewas dibunuh pria idaman lain, melalui media massa online, pada Rabu (5/8/2015) siang. Saat itu, katanya, Dian masih bekerja di kantornya di Kantor Huawei. 
			  &quot;Karena itu, anak saya disuruh pulang sama bosnya ke rumah. Soalnya anak saya kelihatan lemes dan trauma,&quot; kata Indah didampingi suaminya Eko (63). 
			  Bukan itu saja, menurut Indah, semua rekan Dian, meneleponnya untuk mengucapkan belasungkawa dan dukacita. &quot;Teleponnya Dian sampai bunyi terus kemarin,&quot; kata Indah. 
			  Eko, ayah Dian, menuturkan biar bagaimanapun Rian adalah ibu dari dua anak Dian, dan merupakan perempuan yang pernah dicintai hingga berumah tangga. 
			  Karenanya walau sudah bercerai sejak September 2014 lalu, Dian tampak sangat shock mengetahui ibu dari dua anaknya itu tewas dibunuh di salah satu hotel di Garut. 
			  &quot;Biar bagaimanapun mereka pernah saling mencintai dan hidup berumah tangga. Selain itu, Rian adalah ibu dari dua anak Dian. Jadi wajar, kalau anak saya Dian, shock sekali waktu tahu mantan istrinya tewas dibunuh,&quot; kata Eko. (Budi Malau) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nusa Tenggara Barat kekurangan pemandu wisata yang menguasai Bahasa Mandarin. 
			  Padahal, wisatawan mancanegara (wisman) Tiongkok menjadi salah satu negara yang paling banyak mengunjungi Indonesia. 
			  “Kendala kita yaitu guide (pemandu wisata) yang berbahasa asing. Jumlah pemandu wisata yang bisa berbahasa Mandarin hanya tiga orang,” kata Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Nusa Tenggara Barat, Lalu Moh. Faozal usai jumpa pers “Lombok Sumbawa Pearl Festival” di Jakarta. 
			  Ia membandingkan dengan jumlah pemandu wisata yang menguasai Bahasa Mandarin di Bali. 
			  Faozal mengatakan terdapat lebih dari 20 orang pemandu wisata yang mampu berbahasa Mandarin. 
			  “Tapi kita tetap berupaya untuk memenuhi nilai maksimal tour guide untuk wisatawan Tiongkok,” katanya. 
			  Faozal mengatakan bahwa pihaknya akan memberi pelatihan bahasa asing yaitu Mandarin untuk para pemandu wisata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Saatnya Tangerang Selatan (Tangsel) dibenahi degan kejujuran dan integritas.&quot; 
			  Demikian pesan tokoh masyarakat Tangsel Shaleh MT saat menerima kunjungan Calon walikota dan wakil walikota Tangerang Selatan, Ikhsan Modjo-Li Claudia Chandra atau Alin, di Cirendeu, Tangsel, Kamis, (6/8/2015). 
			  Mantan Pjs Walikota Tangsel 2009-2010 itu menekankan pula, bahwa dewasa ini perlu pembenahan yang mendasar yang hanya bisa dilakukan oleh figur pemimpin yang cerdas, kompeten, fresh, memiliki integritas dan bersih dari korupsi. 
			  “Tangsel butuh pemimpin bersih, cerdas dan berintegritas,” katanya. 
			  Sementara itu, Calon Walikota Tangsel Ikhsan Modjo, mengungkapkan maksud kunjungannya yakni tak lain ingin mendengakan masukan-masukan dari tokoh masyarakat untuk Tangsel ke depan. 
			  &quot;Kami kunjungi Pak Shaleh, untuk mendengarkan pandangan-pandangan beliau mengenai arah pembangunan Tangsel ke depannya,” kata Ikhsan Modjo melalui pesan singkatnya kepada Tribun, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Ikhsan, pandangan dan masukan tokoh masyarakat sangat penting bagi dirinya dan Alin untuk memperkuat silaturahmi dan komunikasi dengan masyarakat. 
			  Kunjungan ke Shaleh menjadi penting, Ikhsan melanjutkan, karena mantan Pjs Walikota Tangsel 2009-2010 itu dinilai mengetahui secra detil dan mendalam problem sosial, pembangunan, dan ekonomi Tangsel. 
			  “Masukan Pak Shaleh sangat penting bagi kami,” kata Wakil Sekjen DPP Partai Demokrat ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Dinas Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (DLLAJ) Kota Bogor memberi waktu sepekan bagi pengusaha angkutan kota (angkot) untuk merubah usahanya menjadi berbadan hukum. 
			  Jika statusnya masih perorangan, Pemerintah Kota Bogor tidak segan mencabut izin trayek. 
			  Hal itu dikatakan Kepala DLLAJ Kota Bogor Achsin Prasetyo, Kamis (6/8/2015). &quot;Setelah 14 Agustus nanti, semua angkot harus berbadan hukum,&quot; katanya. 
			  Achsin mengatakan, jumlah angkot yang beroperasi di Kota Bogor sebanyak 3.412 unit. 
			  Dari jumlah sebanyak itu, baru 1.085 unit yang sudah berbadan hukum. Sisanya 2.327 angkot belum berbadan hukum. 
			  &quot;Angkot yang sudah terdaftar berbadan hukum, diantaranya bergabung dalam sembilan koperasi dan empat perseroan terbatas,&quot; ujarnya. 
			  Peraturan yang mengharuskan pengusaha angkot berbadan hukum, mulai dari koperasi, CV, atau PT dimaksudkan untuk mempermudah penataan, pengawasan angkutan umum itu ke depannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ngobrol bersama penyanyi pendatang baru, Isyana Sarasvati yang tengah menjadi buah bibir di kalangan penikmat musik Indonesia. 
			  Bahkan artis pemilik wajah rupawan ini kerap dibandingkan dengan Raisa. 
			  Dalam sebuah wawancara bersama Nova TV, Isyana sepenggal perjalanannya di dunia musik. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo siang ini, Kamis (6/8/2015) melantik sembilan komisioner Komisi Kejaksaan di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Pantauan Tribunnews.com, pelantikan dimulai pada pukul 13.30 WIB. Presiden Joko Widodo yang mengenakan setelan jas berwarna hitam dan peci berwarna hitam langsung mengambil posisi di hadapan para komisioner yang akan dilantik. 
			  Lantunan instrumen Indonesia Raya dikumandangkan oleh grup musik Pasukan Pengamanan Presiden (Paspampres) sebagai penanda dimulainya pelantikan. 
			  Setelah itu, Sekretasi Militer membacakan dasar hukum pelantikan para komisioner Komisi Kejaksaan yaitu Keputusan Presiden Nomor 55P/2015 tentang Pemberhentian dan Pengangkatan Komisi Kejaksaan Republik Indonesia. 
			  Presiden Jokowi kemudian membacakan sumpah, diikuti oleh sembilan komisioner. Setelah pembacaan sumpah jabatan, dilakukan prosesi penandatanganan berita acara. 
			  Pelantikan ini dihadiri oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla, sejumlah pejabat lembaga tinggi negara, yaitu Ketua MPR Zulkifli Hasan, Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang, Wakil Ketua MA M.Saleh, Wakil Ketua MK Anwar Usman, Wakil Ketua KPK Zulkarnain, sejumlah menteri kabinet kerja dan unsur dari TNI-Polri. 
			  Berikut nama-nama komisioner Komisi Kejaksaan yang dilantik: 
			  Ketua Komisi Kejaksaan Sumarno, Wakil Ketua Komisi Kejaksaan dari unsur masyarakat Erna Ratnaningsih, Anggota dari unsur masyarakat Indro Sugianto, Anggota dari unsur masyarakat Ferdinand T Andilolo. 
			  Kemudian Anggota dari unsur masyarakat Pultoni, Anggota dari unsur masyarakat, Barita L Simanjuntak, Anggota dari unsur masyarakat Yunni Artha Manalu, Anggota mewakili pemerintah Yuswa Kusuma dan anggota mewakili pemerintah Tudjo Pramono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamdukh Adi Priyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, PATI - Ratusan pemandu karaoke dan pekerja tempat hiburan mendatangi Kantor Bupati Pati, Kamis (6/8/2015).Mereka turut mengawal pertemuan antara pengusaha karaoke dengan Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Pati di Ruang Kembangjoyo Setda Pati.Pertemuan membahas soal Perda tentang Penyelenggaraan Kepariwisataan yang dinilai masih kontroversi. Pertemuan tersebut diharapkan menemukan solusi kedua belah pihak.&quot;Kami mengharapkan ada solusi antara kedua belah pihak dalam pertemuan ini. Persoalan yang terjadi supaya selesai agar kami bisa bekerja dengan nyaman,&quot; kata seorang koodinator pemandu karaoke, Sella (34).Pengusaha karaoke yang didampingi kuasa hukum menginginkan pemerintah memperhatikan asas legalitas tentang Perda Nomor 8 Tahun 2013 tentang Penyelenggaraan Kepariwisataan.Mereka menuntut agar karaoke yang didirikan sebelum 2013 tidak ikut terdampak adanya perda tersebut. Hingga saat ini, kuasa hukum pengusaha karaoke masih menunggu keputusan dari Mahkamah Agung (MA).Beberapa waktu yang lalu mereka mengajukan judicial review atau peninjauan kembali terhadap Perda itu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Kejaksaan Agung (Kejagung) melakukan penyitaan tiga unit mobil listrik di Universitas Riau, Pekanbaru, Riau, Rabu (5/8/2015). 
			  Penyitaan mobil listrik senilai Rp 32 miliar yang digagas mantan Menteri BUMN, Dahlan Iskan itu, diduga terkait kasus korupsi di Kementerian BUMN. 
			  Dari tiga unit mobil yang disita, satu di antaranya terparkir dan dititipkan di Laboratorium Teknik Mesin Universitas Riau. 
			  Mobil yang disita berjenis MPV berwarna putih berlogo PT Pertamina tersebut dalam kondisi rusak dan tak dapat digunakan lagi. 
			  Bahkan, keempat buah bannya pun sudah tidak terpasang di mobil tersebut. 
			  Ketua Jurusan Teknik Mesin Universitas Riau, Nazarudin mengatakan, mobil yang mereka terima saat itu dalam kondisi baik. 
			  Namun, baru beberapa kali difungsikan, mobil tersebut mengalami kerusakan. 
			  Beberapa kerusakan di antaranya pada sistem hidrolik, power steering, aki, dan kelistrikan mesin. 
			  Nazarudin mengaku mengetahui kasus itu, bahwa mobil disita untuk pemenuhan barang bukti untuk berkas Dasep Ahmadi.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lewis Page baru berusia 19 tahun saat ini, namun dia sudah berani bermimpi masuk skuad inti West Ham United. 
			  Kesempatannya untuk unjuk gigi kepada Slaven Bilic, Pelatih West Ham, datang lagi pada Jumat (7/8/2015) dini hari nanti. 
			  Page termasuk dalam rombongan West Ham yang berangkat ke Giurgiu, Rumania, untuk melakoni laga leg 2 babak kualifikasi 3 Liga Europa. Rombongan West Ham ini memang bermaterikan campuran pemain senior dan muda. 
			  &quot;Pelatih telah memberi kepercayaan bagi saya untuk tampil di Liga Europa, dan saya harap saya mendapatkan kesempatan di laga-laga berikutnya,&quot; kata pemain posisi bek ini. 
			  Karena itu Page berniat membalas kepercayaan Bilic itu dengan membawa West Ham masuk ke babak play-off. Dia yakin mereka bisa mengatasi pelawanan Astra Giurgiu, dan melaju ke babak play-off. 
			  &quot;Dengan komposisi gabungan pemain senior dan muda, saya yakin kami bisa menyelesaikan pekerjaan ini,&quot; kata Page yang dilansir laman West Ham. 
			  Di luar niatnya membawa West Ham ke babak play-off, Page juga memiliki ambisi pribadi, yakni menarik perhatian Bilic. 
			  &quot;Saya belum pernah ke Rumania, dan saya yakin perjalanan ini akan memberi banyak pengalaman yang baik. Tapi yang lebih penting adalah mengeluarkan semua potensi kami, dan menarik perhatian pelatih untuk mendapat tempat di tim inti,&quot; katanya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) mendukung pembentukan pansus pembelian lahan RS Sumber Waras oleh DPRD. 
			  Pembentukan Pansus yang akan menyelidiki temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) tersebut didukung sepenuhnya oleh Ahok. Menurutnya, pembelian lahan RS Sumber Waras telah disepakati oleh mantan Ketua DPRD DKI, Ferrial Sofyan. 
			  &quot;Bagus. Justru harus dibentuk Pansus supaya DPRD itu mengerti bahwa ada nota kesepahaman antara Gubernur dengan ketua DPRD. Di situ disebutkan bahwa kebijakan umum anggaran prioritas platform anggaran untuk APBD-Perubahan 2014 itu, adalah bidang kesehatan,&quot; ujar Ahok di Balaikota, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia menjelaskan dalam nota kesepahaman itu disebutkan membeli sebagian lahan RS Sumber Waras untuk dijadikan rumah sakit jantung dan kanker, yang termasuk dalam kebijakan umum anggaran plafon prioritas anggaran sementara perubahan 2014. 
			  &quot;Justru di situ, supaya pansus bisa membuktikan bahwa tidak ada prioritas bidang pendidikan. Walaupun tentu ada pembangunan. APBDP kan nggak mungkin prioritas pendidikan kan mesti lelang. Kenapa bisa beli UPS (Uninterruptible Power Supply) itu kan kita coret,&quot; jelas Ahok. 
			  Menurutnya bagus kalau DPRD membentuk Pansus, asalkan DPRD terbuka, dan wartawan harus diperbolehkan masuk supaya bisa melihat prosesnya. 
			  Rencananya, pansus DPRD akan memanggil Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, Kamis (6/8/2015) siang, dalam agenda rapat kerja Panitia Khusus (Pansus) tindaklanjut Laporan Hasil Pemeriksaan RI Perwakilan Provinsi DKI Jakarta. 
			  Pemanggilan wakilnya itu, dianggap lucu oleh Ahok, 
			  &quot;Makanya kalau manggil-manggil begitu kan lucu saja begitu. Kami baca sajalah, tapi enggak apa-apa namanya juga haknya DPRD manggil, hak angket.&quot; tutup Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP) meminta pemerintah segera tawarkan barang dan jasa milik pemerintah ke pasaran. 
			  Diperkirakan ada sekitar 179 paket tender pengadaan barang dan jasa yang belum laku dengan nilai sekitar Rp 100 triliun. 
			  &quot;Itu yang harus dikebut oleh teman -teman kementerian dan daerah,&quot; ujar Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP) Agus Prabowo di Istana Wapres, Jakarta, Kamis(6/8/2015). 
			  Agus Prabowo mengakui masih ada sejumlah kelemahan yang membuat pengusaha takut untuk ikut berpartisipasi dalam tender pemerintah. 
			  Salah satu kelemahan tersebut adalah para pengusaha takut berurusan dengan hukum bila terjadi kesalahan. 
			  Selain itu menurutnya banyak pengusaha yang masih menganggap sistem e-catalog terlalu sulit. 
			  Hal itu membuat mereka kesulitan untuk mengakses informasi, dan berpartisipasi dalam tender. Melalui sistem tersebut para pengusaha juga khawatir anggaran tidak dicairkan pada waktunya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA - Setengah dari populasi di Amerika Serikat berpendapat bahwa isu ras masih menjadi masalah besar di negara Paman Sam itu, menurut data polling yang diperoleh dari Pew, Rabu (7/8/2015). 
			  Hasil data yang diperoleh untuk memperingati kematian Michael Brown, remaja kulit hitam yang tewas ditembak oleh polisi kulit putih, itu membuat pemahaman masyarakat AS soal ras selama 2 dekade terakhir ini dipertanyakan. 
			  Menurut LA Times, setengah populasi alias 53 persen itu adalah mayoritas warga kulit putih, yang mengatakan bahwa AS memang harus segera mewujudkan kesetaraan rasnya. 
			  Hasil tersebut sangat berbeda dari hasil pada tahun-tahun sebelumnya, yang selama ini mayoritas kulit putihnya mengatakan Amerika justru sudah cukup melakukan perubahan terkait kesetaraan ras. 
			  Menanggapi hasil data tersebut, satu dari aktivis yang memperjuangkan kasus Michael Brown, Tony Rice, mengatakan bahwa kasus yang terjadi di Montana itu membuat warga kulit putih mempertimbangkan kembali isu ras yang terjadi di AS. 
			  &quot;Mereka bilang, 'Kami tak tahu bahwa warga kulit hitam' diperlakukan demikian'. Saya menjawab, 'Hei, kami sudah mencoba untuk memberitahu kalian, hanya kalian tak mendengar kami',&quot; katanya. 
			  Belum bisa dijelaskan mengapa hasil data itu bisa berubah sedemikian rupa, namun sejumlah ahli berpendapat kemungkinan hal itu disebabkan oleh media sosial. 
			  Seorang asisten profesor dari University North Texas, Meredith Clark, mengatakan medsos memang telah membawa diskusi soal ras yang biasa dibicarakan di ranah pribadi, kini dapat diakses oleh lingkup komunitas yang lebih luas. 
			  Itu sebabnya warga kulit putih pun lebih bisa merasakan dan memperhatikan akan keberadaan diskriminasi terhadap tak hanya warga kulit hitam, tapi kulit berwarna lainnya. (LA Times/The Columbian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Penuntut Umum (JPU) Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Wahyu Oktaviandi, meminta polisi mengembalikan uang dolar AS senilai Rp 3 milliar yang disita polisi dalam sebuah perampokan sadis yang disertai pembakaran. 
			  Peristiwa perampokan sadis yang dilakukan oleh Dede Herian itu terjadi pada Rabu (24/6/2015) di sebuah rumah di Jalan Siaga 1D, Pasar Minggu Jakarta Selatan. 
			  Di sana Dede Herian mengambil uang dolar AS senilai Rp 3 milliar, lalu membunuh pembantu rumah itu-Ariyani dengan menusuknya sebanyak 16 kali. Kemudian, Dede Herian juga membakar rumah tersebut. 
			  Jaksa Wahyu Oktaviandi datang ke lokasi rekonstruksi perampokan tersebut, Kamis (6/8/2015). Baru kali itu pula Wahyu Oktaviandi melihat bahwa rumah majikan terbakar habis. 
			  Nyaris tak ada yang tersisa dari rumah itu. Hanya ada dua kamar di bagian belakang rumah yang utuh tak tersentuh api. Namun, sisa kamar-kamar lainnya hangus terbakar. 
			  Bahkan sampai Kamis (6/8/2015) siang, rumah itu masih berantakan. Sampah-sampah bekas kebakaran masih berserakan. 
			  Tiang-tiang kayu yang roboh bergelimpangan begitu saja. Seluruh bagian kayu rumah itu pun berubah jadi arang. Begitu disentuh, kayu itu runtuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - KH Mustofa Bisri atau yang biasa disapa akrab Gus Mus membuat keputusan mengejutkan dengan menolak jabatan sebagai Rais Aam Nahdlatul Ulama (NU) dalam Muktamar NU ke-33 yang telah berakhir, di Jombang, Jawa Timur, Kamis (6/8/2015). 
			  Gus Mus menjelaskan beberapa alasan pengunduran dirinya dari jabatan yang diperebutkan di muktamar itu dini hari tadi sebelum sidang pemilihan Ketua Umum PBNU berlangsung. Gus Mus sebelumnya dipilih oleh sembilan ulama sepuh NU yang bergabung dalam forum Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA). 
			  Pengunduran diri Gus Mus dari jabatan tertinggi di NU itu ditulis dengan tulisan tangan berbahasa Arab Pegon. Huruf Pegon adalah huruf Arab yang dimodifikasi untuk menuliskan bahasa Jawa juga Bahasa Sunda. 
			  Huruf Arab Pegon lazim digunakan santri pesantren salafy untuk mengartikan kitab-kitab kuning yang berbahasa Arab. 
			  Berikut isi surat itu diterjemahkan Reporter Tribunnews.com, Husein Sanusi: 
			  Bismillahirrahmanirrahim 
			  Hadharatul afaadhil saadaaty al masayikh Ahlul Halli wal Aqdi al a'izzaa' hafidhokumullah 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petr Cech panik, karena tiba-tiba akun Twitternya berisi cuitan-cuitan dengan tautan ke sebuah situs. Padahal dia tidak mengunggah kicauan itu. Tidak ada kata lain, Twitter Petr Cech dibajak. 
			  Pembajakan twitter Cech itu diperkirakan terjadi pada Selasa (4/8/2015). Kiper Arsenal itu langsung membuat pengumuman, agar para follower-nya tidak meng-klik tautan tersebut. 
			  Isi tautan sendiri adalah permintaan untuk memberikan suara bagi &quot;sepupu&quot; Petr Cech dalam sebuah kontes. Masalahnya, sepupu Petr Cech yang asli tidak sedang berkompetisi dalam sebuah kontes pun. 
			  &quot;Ini pembajakan. Kalau And amenerimapesan ini, tolong jangan membuka tautan itu, atau meng-klik-nya,&quot; kata Cech dalam pesan untuk mengingatkan para pengikutnya. 
			  Lantas siapa yang membajak akun twitter-nya? Sampai saat ini mantan kiper Chelsea itu tidak tahu pelakunya. Yang pasti dia segera melakukan langkah-langkah pencegahan, agar tidak ada orang yang dirugikan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktivitas vulkanik Gunung Raung di Jawa Timur terus meningkat. 
			  Bahkan sebaran abu vulkanik menyebar ke arah selatan dan tenggara, akibatnya Bandara Ngurah Rai, Bali ditutup. 
			  &quot;Berdasarkan citra Satelit Himawari pada Kamis(6/8/2015) pukul 08.00 Wib, sebaran abu meluas ke Selatan-Tenggara. Jarak terdekat debu vulkanik dari Bandara Ngurai Rai hanya sekitar 18 km. Kondisi demikian menyebabkan bandara Ngurah Rai ditutup sementara pada pukul 11.00-17.00 Wib,&quot; ujar Kepala Pusat Data Informasi dan Humas BNPB, Sutopo Purwo Nugroho dalam pernyataannya, Kamis(6/8/2015). 
			  Menurut Sutopo, aktivitas Gunung Raung memang terus meningkat dalam 5 hari terakhir. 
			  Berdasarkan data PVMBG, tremor masih muncul dengan amplitudo 8-32 mm dominan 31 mm. Ini mengindikasikan suplai magma ke permukaan kawah masih berlangsung. 
			  Asap kelabu tebal dengan tekanan lemah, tinggi 1.000 meter ke Selatan-Tenggara. Letusan strobolian masih menerus. Dengan tipe magma yang encer dan miskin gas maka tidak akan ada letusan yang besar. Terlihat cahaya api dan suara gemuruh lemah-sedang. Status Siaga (level 3). 
			  &quot;Radius 3 km harus kosong dari aktivitas masyarakat. berdasarkan NOTAMN A1635/15. Hujan abu vulkanik terjadi di Kecamatan Songgon, Sempu, Singojuruh, Glenmore, Genteng, Pesanggrahan, dan Kalipuro Kabupaten Banyuwangi,&quot; ujar Sutopo. 
			  BPBD Banyuwangi lanjut Sutopo membagikan 4,250 masker kepada masyarakat. Bandara Blimbingsari di Banyuwangi juga masih ditutup. 
			  Sementara itu, gempa 5,3 SR dengan pusat gempa di dasar laut di 145 km tenggara Klungkung Bali pada kedalaman 10 km pada hari ini pukul 12.05 Wib hanya dirasakan lemah di Klungkung. 
			  &quot;Masyarakat tidak panik. Aktivitas masyarakat normal,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT PLN (Persero) menetapkan bahwa tarif listrik komersial atau nonsubsidi pada Agustus 2015 mengalami sedikit penurunan dibandingkan Juli 2015 setelah selama empat bulan terakhir atau sejak April 2015 mengalami kenaikan. 
			  Menurut siaran pers PLN di Jakarta, Kamis (6/8/2015), tarif listrik Agustus dibandingkan Juli 2015 mengalami penurunan sebesar Rp 1 per kilowatt hour (kWh) dikarenakan penurunan harga minyak mentah Indonesia atau Indonesia crude price (ICP). 
			  Data PLN menunjukkan, ICP Juni 2015 sebagai patokan tarif listrik pada bulan Agustus 2015 tercatat 59,4 dollar AS per barrel atau mengalami penurunan dibandingkan Mei 2015 sebesar 61,86 dollar AS per barrel. 
			  Namun, dua acuan lagi sebagai dasar penetapan tarif listrik, yakni nilai tukar rupiah, cenderung melemah terhadap dollar AS dari Mei 2015 di level 13.141 menjadi level 13.313 pada Juni 2015. 
			  Sementara itu, inflasi pada bulan Juni 2015 berada di kisaran 0,54 persen atau naik dibandingkan Mei 2015 sebesar 0,50 persen. 
			  Dengan kombinasi ketiga acuan tersebut, tarif listrik hanya turun Rp 1 per kWh. 
			  Dengan demikian, pada Agustus ini, tarif golongan R-2 dengan daya 3.500 VA sampai 5.500 VA, R-3 dengan daya 6.600 VA ke atas, dan B-2 dengan daya 6.600 VA hingga 200 kilo Volt Ampere (kVA) ditetapkan pada Rp 1.547 per kWh atau turun Rp 1 per kWh dibandingkan Juli 2015 sebesar Rp 1.548 per kWh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Asisten cantik Presiden Direktur XL Axiata, Hayriantira (37) alias Rian, ternyata dibunuh di Hotel Cipaganti di Garut, Jawa Barat. 
			  Kini jenazah Rian sudah terkubur selama kurang lebih 8 bulan di pemakaman umum tanpa nama di Garut. 
			  &quot;Kami akan membuka kuburannya. Ini anggota sedang meluncur ke Garut,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Sementara itu, pembunuh Rian, yang teman lelakinya-Andi Wahyudi (38)-sebelumnya ditulis AK, mengaku bahwa Ia membunuh Rian pada 30 Oktober 2014 di Hotel Cipaganti di Garut, Jawa Barat. 
			  &quot;Dibunuh dengan cara dicekik, lalu dimasukkan di bak mandi,&quot; kata Krishna. 
			  Menurut Krishna, motif pembunuhannya adalah karena masalah pribadi. &quot;Nanti ya untuk motifnya. Ini masih dikembangkan soalnya,&quot; kata Krishna. 
			  Krishna mengatakan, pihaknya sudah menghubungi Polres Garut terkait hal ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Notam dengan nomor A1635/15 yang mengharuskan Bandar Udara I Gusti Ngurah Rai Bali tutup enam jam, Kamis (6/8/2015) pukul 12.00 hingga 18.00 Wita, ternyata berada pada titik slot time penerbangan terpadat.Alhasil, diperkirakan 60 persen dari total sekitar 380 penerbangan, atau sekitar 228 penerbangan terancam gagal terbang.General Manager Angkasa Pura I Airport I Gusti Ngurah Rai, Trikora Harjo menjelaskan, penerbangan dalam sehari diperkirakan mencapai 380 penerbangan domestik dan internasional.&quot;Penutupan menurut notal BMKG Darwin mengharuskan bandara tutup selama enam jam. Selanjutnya setelah itu (pukul 18.00 Wita) akan diupdate kembali dan diumumkan kepada PHRI maupun noise bandara,&quot; jelasnya kepada Tribun Bali (Tribunnews.com Network), Kamis siang.Seperti yang dijelaskan Kepala Otoritas Bandar Udara I Wilayah IV, Yusfandri Gona, slot time penerbangan terpadat Ngurah Rai berada pada pukul 16.00 hingga 19.00 Wita.Pada penerbangan beberapa jam tersebut, slot time bisa mencapai titik maksimal ketentuan yakni 25 penerbangan per jam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski masa depannya belum menentu Mario Balotelli tidak ingin terganggu kehidupan pribadinya. Belum lama ini ia memilih mandi sauna dengan karibnya Antony Uberti, ketimbang berpikir mencari klub baru. 
			  Balotelli kemungkinan besar tidak masuk dalam rencana kerja pelatih Liverpool Brendan Rodgers. Striker internasional Italia itu bahkan tidak ikut dalam tur pra musim. Ia hanya berlatih di pusat pelatihan Liverpool Melwood. 
			  Belum lama ini striker penuh kontroversi tersebut mengunggah fotonya bersama Antony saat mandi sauna. Tidak disebutkan di mana foto itu diambil. 
			  &quot;Berlari, sauna, berenang. Pekerjaan hari ini selesai. Bekerja keras dan shhhh...@puma @antonyberti #bestfriend (sic),&quot; tulis Balotelli. 
			  Dalam foto tersebut tampak keduanya bertelanjang dada dan Balotelli mengacungkan jempolnya untuk Antony. 
			  Balotelli berlatih keras setiap hari di Melwood. Namun bersama Jose Enrique dan Fabio Borini, Balotelli belum dipastikan akan menjadi bagian Liverpool musim ini atau dijual. Bursa transfer akan ditutup pada 1 September mendatang. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Plt Wali Kota Harnojoyo resmi menggantikan Romi Herton sebagai Wali Kota Palembang. 
			  Hal tersebut sesuai dengan Surat Keputusan (SK) dari Menteri Dalam Negeri (Mendagri) dan Gubernur Sumsel yang dibacakan oleh Ketua DPRD Palembang, Iwan Darmawan pada rapat paripurna ke IX tahun 2015, di Gedung DPRD Palembang, Kamis (6/8/2015). 
			  Iwan mengatakan, pemberhentian Romi Herton telah dilakukan sejak 3 Agustus lalu, namun baru disahkan dalam rapat paripurna. 
			  Hasil rapat ini akan diserahkan ke Gubernur Sumsel. Kemudian akan dilakukan pelantikan terhadap Harnojoyo dalam waktu secepatnya. 
			  Menurut Iwan, untuk pendamping Harnojoyo merupakan kebijakan dari partai pengusung. 
			  Sementara Harnojoyo mengungkapkan, untuk wakil wali kota nantinya menunggu hasil dari utusan partai pengusung. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Rekonstruksi kasus perampokan sadis yang dilakukan oleh Dede Herian (39), dikagetkan oleh amukan Kartini (45), Ibunda korban tewas, Kamis (6/8/2015). 
			  Kartini adalah Ibunda Ariyani, pembantu rumah tangga (PRT) yang tewas dengan 16 tusukan yang dilakukan oleh Dede. Serta kemudian dibakar oleh Dede berikut rumah dimana Ariyani bekerja. 
			  Kartini mendadak berteriak sesaat setelah rekonstruksi dilakukan. 
			  Bahkan Kartini sempat melabrak pelaku dan meminta kalau perbuatan pelaku yang telah menghilangkan anaknya itu dengan nyawanya pula. 
			  &quot;Dasar setan, biadab. Membunuh anak saya. Saya minta nyawa dibayar nyawa. Dasar binatang,&quot; teriak ibu korban sambil menangis. Dia lalu dirangkul oleh Polisi dan ditenangkan. 
			  Kanit V Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Buddy Towoliu mengatakan, pihaknya telah usai menjalakan rekonstruksi kasus perampokan dan pembakaran PRT, yakni Ariani itu. 
			  Saat menjalani reka adegan itu, pelaku, Dede Heriyan melakukan tiap reka adegan dengan lancar, sesuai dengan keterangannya saat di BAP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) berencana mengajukan calon kepala daerah kembali di Pilkada. Hal itu terkait wacana penambahan pendaftaran bagi daerah yang memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Tentu kita akan ajukan lagi, jangan sampai enggak ada yang mau, kan celaka kalau itu yang terjadi,&quot; kata Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Rencananya PAN akan mengajukan calon di Pilkada Surabaya, Pacitan dan Blitar. Partai berlambang matahari itu sempat mengajukan calon di Pilkada Surabaya untuk melawan pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana. 
			  Namun akhirnya batal setelah calon Wakil Wali Kota Surabaya Haris Purwoko tiba-tiba menghilang sesaat akan melakukan pendaftaran pilkada serentak. 
			  &quot;Mudah-mudahan adalah yang memiliki kesadaran yg mengutamakan kepentingan yang lebih besar daripada kepentingan yang lebih kecil,&quot; tuturnya. 
			  Ia pun belum dapat menjawab apakah Haries akan diajukan kembali atau diganti dalam Pilkada Surabaya. 
			  &quot;Ya nanti dibicarakan dengan tim wali kota bagaimana bentuknya,&quot; imbuh Ketua MPR itu. 
			  Mengenai adanya calon boneka, Zulkifli tidak berkomentar banyak. Menurutnya, terpenting pilkada harus tetap berlangsung. 
			  &quot;Boneka enggak boneka siapa yang tahu? Iya kan? Kan enggak ada yang tahu, jangan nanti kalau kalah wah ini boneka, ya melawan yang kuat kemungkinan kalahnya besar, namanya juga lawan yang populer ya gimana?&quot;tanyanya. 
			  Diberitakan, Haries sebelumnya datang ke KPUD Surabaya bersama pasangannya, Calon Wali Kota Surabaya, Dhimam Abror. Keduanya tinggal menandatangani berkas untuk segera diserahkan ke petugas KPUD. Namun, secara tiba-tiba Haries keluar ruangan dan tidak kembali lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jose Mourinho akhirnya menutup rapat pintu bagi bek muda Everton John Stones. Pelatih Chelsea itu menyebut jendela transfer sudah berakhir untuk Stones. 
			  Kesabaran Mourinho habis setelah dua kali pinangannya ditolak oleh Pelatih Everton Roberto Martinez. Blues kali pertama menyodorkan uang transfer sebesar 20 juta pound dan ditolak. 
			  Mourinho kemudian menaikan harga menjadi 26 juta pound, namun tetap ditolak juga. Sedianya, Stones akan dikader untuk menggantikan John Terry yang sudah mulai uzur. 
			  Mourinho menyebut dirinya kini fokus menghadapi laga perdana melawan Swansea dan menegaskan tidak akan menambah pemain lagi. 
			  &quot;Saya tegaskan sekali lagi, bagi saya bursa transfer sudah selesai. Saya tidak suka melakukan transfer ketika kompetisi sudah bergulir. Memang bursa transfer baru akan berakhir awal September dan klub bisa menjual atau membeli pemain, tapi saya tidak suka,&quot; kata Mourinho. 
			  &quot;Sebagai seorang pelatih, kini saya hanya berpikir mengenai pemain, skuad, strategi, dan tidak ingin berpikir soal transfer. Apa yang akan terjadi, terjadilah. Saya tidak ingin kehilangan satu menit pun saat berpikir mengenai tim ini,&quot; imbuh pelatih berpaspor Portugal itu. 
			  Mourinho berharap musim ini Chelsea tetap lapar gelar Liga Inggris. Biasanya Chelsea hanya bereaksi ketika gagal menjadi juara. Menurutnya, selalu sulit mempertahankan trofi juara, tapi timnya akan bekerja keras untuk mewujudkannya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kakak kandung artis peran Eza Gionino (28), Ricky, meyakini bahwa adiknya bukanlah pemakai narkoba. Sebab menurut dia seseorang disebut pemakai berarti juga seorang pecandu narkoba atau yang rutin menggunakannya sehari-hari. 
			  &quot;Sebagai saudara, yang saya tahu Eza bukan pemakai. Karena kalau pemakai kan kesannya udah parah. Makanya setahu saya dia bukan pemakai,&quot; ujarnya kepada wartawan di Mapolres Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Ia menilai selama ini hingga sebelum ditahan, Eza masih sibuk shooting dan berkegiatan lainnya. &quot;Dia dengan aktivitas yang padat, enggak logis kalau dia dibilang pemakai,&quot; ucap Ricky. 
			  Sebagai kakak, Ricky mengenal Eza memiliki sifat dan perilaku yang baik. Tak terlihat hal-hal menyimpang dari sikapnya. 
			  Namun, jika benar adiknya mengonsumsi narkoba seperti yang diterangkan kepolisian dan diakui Eza sendiri, menurut dia harus diselesaikan secara hukum. Ricky mengatakan, keluarga hanya dapat memberi dukungan moril. 
			  &quot;Namanya adik, dia baik. Wajar seperti biasa. Sebagai saudara, saya dukung tapi untuk masalah hukum ini saya harus tanya ke dia, apakah dia benar-benar salah atau tidak. Yang penting dukungan moril dulu yang saya berikan untuk saudara saya. Pengacara belum ditunjuk,&quot; tuturnya. 
			  Ricky awalnya mendatangi Mapolres Jakarta Selatan sekitar pukul 19.30 WIB dengan niat menjenguk Eza. Hanya saja, hingga pukul 22.17 WIB, ia tak kunjung mendapat izin dari petugas polisi yang piket karena waktu berkunjung sudah lewat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Badan Narkotika Nasional (BNN) kembali melakukan pemusnahan barang bukti hasil tindak pidana Narkotika. 
			  Sesuai dengan ketentuan pasal 91 Undang-undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika yang berbunyi barang bukti tindak pidana narkotika harus dilakukan pemusnahan segera setelah mendapatkan ketetapan pemusnahan barang bukti dari Kepala Kejaksaan Negeri setempat. 
			  Kepala Bagian Humas BNN Slamet Pribadi mengatakan, pihaknya berhasil mengamankan 24.528,56 gram sabu dan 174 butir pil ekstasi. 
			  Sebelum dilakukan pemusnahan, sebanyak 86 gram sabu (sampel diambil dari 63 kemasan narkotika) dan 20 butir pil ekstasi (sample diambil dari 4 kemasan narkotika) disisihkan guna uji laboratorium dan pembuktian perkara di persidangan. 
			  Sehingga total barang bukti yang dimusnahkan adalah 24.442,56 gram sabu dan 154 butir pil ekstasi. 
			  Dirinya menjelaskan, kasus pertama yang berhasil diungkap adalah penyelundupan narkotika asal Malaysia ke Indonesia melalui jalur laut. Dari pengungkapan ini, 2 (dua) orang tersangka yang merupakan ayah dan anak, yaitu M (48) dan RMR (21), beserta barang bukti berupa 10.293,96 gram sabu dan 147 butir ekstasi diamankan BNN di wilayah Tanjung Balai, Sumatera Utara, pada 14 Juni 2015. 
			  &quot;Kasus ini merupakan hasil pemetaan jaringan dan pengembangan kasus penyelundupan 20 kilogram sabu dan 580.000 butir ekstasi dari 7 (tujuh) orang tersangka, yang berhasil digagalkan BNN pada 8 Mei 2015 lalu,&quot; kata Slamet, Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang nenek berusia 91 tahun di Kota La Boca, Cile, diketahui hamil dan mengandung janin pada rahimnya selama 60 tahun. 
			  Janin berusia 6 dekade ini ditemukan oleh seorang dokter yang sebelumnya mendiagnosa sang nenek menderita tumor pada perut. 
			  Dokter memastikan itu adalah janin ketika menemukan sesuatu melalui pemeriksaan X-ray. 
			  Kendati demikian, janin tersebut tidak membahayakan sang nenek. 
			  Kepada CNN, nenek bernama Estela Melendez mengaku tidak mengira dirinya bisa hamil. 
			  &quot;Dokter mengatakan saya mengidap tumor, dan mereka perlu mengoperasi saya,&quot; ujar Melendez seperti dilansir Mirror, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun, kata Melendez, paramedis kaget ketika mengetahui bahwa tumor tersebut berubah menjadi janin. 
			  Melendez telah menikah selama 74 tahun, sebelum sang suami, Manuel González, meninggal pada Januari di usia 91 tahun. 
			  Namun, selama itu, pasangan tersebut tidak bisa memiliki anak dan sangat menderita karenanya. 
			  Dokter mempertimbangkan untuk memindahkan janin tersebut. 
			  Namun, dokter beranggapan bahwa operasi pada lansia lebih berisiko ketimbang meninggalkan janin tersebut di dalam rahim. 
			  MIRROR 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pembunuh asisten Presiden Direktur XL Axiata, Andi Wahyudi (38) benar-benar keras kepala. 
			  Butuh kurang lebih 1 bulan sampai akhirnya Ia mau mengakui telah membunuh Hayriantira (37)-asisten cantik itu, Rabu (5/8/2015). 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti, mengatakan, penyidik bahkan sampai mengerahkan Ibunda korban (maaf sebelumnya ditulis Ibu pelaku) untuk membuat pelaku mengaku. 
			  &quot;Memang akhirnya Dia mengakui telah membunuh Hayriantira di depan Ibunda korban,&quot; kata Krishna kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Sebelumnya, selama kurang lebih 30 hari ditahan Polisi, yakni sejak 9 Juli 2015 sampai 5 Agustus 2015, Andi (pelaku) tak mau mengaku telah membunuh Hayriantira setiap diperiksa penyidik. Dia selalu mengelak. 
			  Makanya, kemudian penyidik mempertemukan Andi dengan Ibunda korban. Kemudian Andi bilang ingin bicara berdua saja dengan Ibu korban. Polisi mempersilakan. 
			  Saat bicara berdua dengan Ibu korban itulah Andi menyebut ingin berbicara sesuatu tentang anaknya.Tapi Dia ingin agar Ibu korban menandatangani surat pernyataan tak akan menuntut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kurang dari sepekan Liga Inggris bergulir, Pelatih Tottenhanm Hotspur Mauricio Pochettino masih sibuk berburu striker. 
			  Musim lalu Tottenham terlalu mengandalkan sttriker Timnas Inggris Harry Kane sebagai sumber gol. Kane menyumbang 21 gol bagi Lilywhite di semua kompetisi. 
			  Sebenarnya Spurs masih punya dua pemain depan yaitu Roberto Soldado dan Emmanuel Adebayor. Namun, keduanya besar kemungkinan segera meninggalkan White Hart Lane. 
			  Adebayor dikaitkan dengan eks pelatihnya Tim Sherwood yang saat ini menukangi Aston Villa, sementara Soldado kemungkinan akan kembali ke Spanyol. 
			  Tottenham akan melakoni laga berat dengan melawan Manchester United di laga perdana Liga Inggris akhir pekan ini. Pochettino ingin meraih hasil maksimal. &quot;Benar kami memiliki striker yang bisa diandalkan Harry Kane. Tapi, kami masih butuh beberapa penyerang lagi,&quot; kata Pochettino seperti dilansir Daily Mirror. 
			  Pelatih berpaspor Argentina ini juga mengungkapkan dirinya tidak khawatir dengan kebugaran Kane, yang baru saja membela Timnas Inggris U-21 di Piala Eropa. 
			  Kane memilih memperpendek liburan agar bisa segera bergabung dengan kawan-kawan satu timnya. 
			  &quot;Kane terlambat bergabung karena bermain di Piala Eropa. Ia sangat siap bertarung melawan Manchester United,&quot; kata Pochettino. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kekesalan Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti atas keputusan Kementerian Perdagangan yang menerbitkan izin impor garam untuk industri akhirnya disampaikan ke Presiden Joko Widodo, Kamis (6/8/2015). 
			  Susi mengadukan kekhawatirannya atas nasib petani garam lokal yang akan merugi akibat gempuran garam impor tersebut. Susi menuturkan, impor garam harus diawasi betul agar tak sampai merugikan petani. Pasalnya, saat ini impor yang rencananya akan dibuka pemerintah sampai 2,2 juta ton. Padahal, kebutuhan industri hanya cukup 1,1 juta. 
			  Sisa lebih garam impor itu ditakutkan Susi akan mengalir ke konsumsi rumah tangga yang menjadi pasar garam lokal. &quot;Melebihi yang dibutuhkan industri akhirnya masuk ke pasar lokal untuk aneka pangan dan lain sebagainya ini mestinya dijaga dan yang selalu terjadi setiap kali adalah mereka masuk pada saat panen raya ini yang saya pikir ya jangan begitu lah,&quot; kata Susi usai dipanggil Presiden Jokowi di istana kepresidenan, Kamis (6/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, perusahaan importir sah-sah saja mengangguk keuntungan. Namun, pemerintah harus mengontrolnya karena menurut Susi pemerintah juga sudah menggelontorkan banyak uang untuk program pemberdayaan petani dan peningkatan kualitas garam lokal. 
			  Pemerintah pun sudah menyuntikkan penyertaan modal negara (PMN) kepada PT Garam. Total seluruh anggaran yang dikeluarkan pemerintah untuk industri lokal ini mencapai sekitar Rp 600 miliar. &quot;Pemerintah akan buang uang banyak, bukan sedikit,&quot; kata dia. 
			  Menurut Susi, Presiden Jokowi saat ini tengah mempelajari izin impor garam itu. Dia yakin Jokowi akan berpihak pada kebutuhan nelayan lokal. Dia pun meminta agar Kementerian Kelautan dan Perikanan bisa dilibatkan dalam setiap pemberian izin impor garam, selain Kementerian Perdagangan. 
			  Dalam waktu dekat, Susi juga berencana membentuk badan audit yang akan mengawasi pelaksanaan impor garam yang mulai dilakukan sejak 30 Juni lalu itu. &quot;Misal, Asahi impor sekian, kita juga mau tahu PT apa impor. Yang bukan industri kalau bisa tidak boleh impor,&quot; ucap Susi.(Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - David James memprediksi musim ini Manchester City tidak akan menjadi juara Liga Inggris. James bahkan meramalkan mantan klubnya tersebut akan terlempar dari posisi empat besar. 
			  James yang pernah menjadi kiper andalan City pada musim 2004-2006 menyebut kebijakan transfer yang dilakukan pelatih Manuel Pellgerini tidak tepat. City hanya mengandalkan kekuatan uang untuk membeli pemain mahal tanpa mengubah filosofi cara bermain mereka. 
			  Pada bursa musim panas ini City membeli sayap Liverpool Raheem Sterling seharga 49 juta pound atau hampir Rp 1 triliun. Selain itu City juga membeli kapten Aston Villa Fabian Delph. 
			  &quot;Secara umum, saya berpikir City akan kesulitan menembus posisi empat besar. Benar City dihuni banyak pemain berbakat dan mereka memenangi Liga Inggris musim 2011-12 dan 2013-14. Tapi ada yang salah pada City,&quot; kata James yang memainkan 93 laga Liga Inggris bersama Citizen. 
			  &quot;Lihatlah Chelsea musim lalu, di mana menurut saya mereka sudah menjadi juara sejak bulan November. Saya tidak melihat City melakukan model yang sama, yaitu membangun kekuatan kolektif. Mereka hanya mengeluarkan banyak uang dan membajak pemain. Tim-tim lain sudah banyak berubah dalam pola rekrutmen pemain, namun saya tidak melihat yang sama di City. Belanja pemain mahal dan berharap mendapat sukses terlalu menyederhanakan masalah,' tuturnya. 
			  James memprediksi Liverpool akan mengambil posisi City di kelompok empat besar. Menurutnya musim ini adalah era nya pelatih. Artinya strategi pelatih akan lebih menentukan ketimbang deretan pemain mahal. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Polri kini telah mengalisa laporan dari tim kuasa hukum bersama kantor pengacara OC Kaligis yang melaporkan KPK ke Bareskrim Polri, Rabu (5/8/2015) sore kemarin. 
			  Dimana dalam laporan itu KPK diduga melakukan penculikan dan penyalahgunaan wewenang atas penjemputan OC Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi ‎kasus penyuapan hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan nantinya apabila dari hasil analisa ternyata ditemukan tindak pidana maka laporannya akan dinaikkan ke penyidikan dan diproses. 
			  &quot;Kalau nanti laporan dikaji lalu unsur pidananya terpenuhi, kami akan periksa saksi korban yakni Bapak OC Kaligis,&quot; kata Budi Waseso, Kamis (6/7/2015) di Mabes Polri. 
			  Lantaran kini OC Kaligis ditahan di KPK, maka pihak Bareskrim akan meminta izin pada KPK untuk bisa memeriksa OC Kaligis sebagai saksi korban. 
			  &quot;Setelah itu, mungkin langkah berikutnya kami akan memeriksa ‎petugas KPK yang pada saat itu bertugas dan mereka yang dilaporkan ke Bareskrim,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso jangan dikaitkan KPK vs Polri menyusul adanya laporan dari tim kuasa hukum bersama kantor pengacara OC Kaligis yang melaporkan KPK ke Bareskrim Polri atas tuduhan penculikan. 
			  Dalam laporan itu KPK diduga melakukan penculikan dan penyalahgunaan wewenang atas penjemputan OC Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi ‎kasus penyuapan hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan.  
			  &quot;Nanti jangan dilarikan lagi menjadi antara KPK dengan Polri ya, ini kembali ada laporan masyarakat yang merasa dirugikan tentang penyalahgunaan wewenang, termasuk tindakan melanggar hukum,&quot; ujar Budi Waseso, Kamis (6/8/2015) di Mabes Polri, Jakarta. 
			  Orang nomor satu di Bareskrim ini juga berpesan agar kasus-kasus yang ditangani olehnya tidak selalu dilibatkan atau dibenturkan dengan kepentingan institusi ataupun lembaga. 
			  &quot;Ini pure penegakan hukum, penegakan hukum murni‎. Tolong dilihat dari situ. Jangan dilibatkan dengan pemikiran dan pemahaman yang salah,&quot; katanya. 
			  Ditanya soal dilaporkannya KPK ke Bareskrim, apakah pihaknya berkoordinasi dengan KPK soal laporan itu ? Hal itu dibenarkan Budi Waseso. 
			  &quot;‎Pasti lah (koordinasi) nanti kami berkirim surat, tapi itu setelah laporannya dianalisis dulu dan dikaji apa benar ada unsur pidananya atau tidak,&quot; tambah Budi Waseso. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pendatang anyar Liverpool Nathaniel Clyne optimistis tim berjuluk Si Merah itu bakal menjadi salah satu kandidat kuat juara Liga Inggris musim ini. 
			  Meski kehilangan dua pemain penting Steven Gerrard dan Raheem Sterling, belanja pemain yang dilakukan pelatih BrandanRodgers membuat timnya tetap kompetitif. 
			  Musim lalu Reds hanya finis di urutan keenam dan hanya mendapat jatah tiket ke Liga Europa. Padahal, di musimsebelumnya Liverpool nyaris menjadi juara meski pada akhirnya harus puas berada di urutan kedua di bawah ManchesterCity. 
			  Clyne yang dibeli dari Southampton di bursa musim panas ini optimistis, Liverpool segera mengakhiri masa penantiansetelah 25 tahun tidak menjadi juara Liga Inggris. 
			  &quot;Dua musim lalu Liverpool tampil atraktif dan hampir saja menjadi juara Liga Inggris. Jadi sebenarnya secara kualitastim ini mampu bersaing dengan tim mana pun. Kedatangan beberapa pemain anyar jelas membuat tim ini semakin kompetitif.Kami punya kekuatan yang cukup untuk menjadi juara,&quot; kata Clyne. 
			  &quot;Anda bisa melihat kekuatan kami saat ini dan berharap musim ini menjadi benar-benar spesial,&quot; imbuhnya. 
			  Sementara itu Pelatih Chelsea Jose Mourinho juga menilai Liverpool patut masuk dalam daftar kandidat juara. Mourinhomenyebut pelatih Brendan Rodgers sudah melakukan investasi bagus dengan menggelontorkan uang sebesar 80 juta pounduntuk belanja pemain. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIA - Saudara kembar siam asal India--dikenal sebagai Spider Sisters--menemukan pelabuhan cinta.Mereka mencintai pria yang sama setelah bertahun-tahun mengalami kegagalan karena penolakan atas penampilan mereka.Dilansir Elitereaders, Rabu (5/8/2015) Ganga dan Jamuna Mondal jatuh cinta kepada seorang guru bernama Jasimuddin Ahmad.Si kembar siam yang hidup di tubuh yang sama ini berbagi empat lengan, tiga kaki, dan satu perut, tetapi memiliki jantung yang terpisah.&quot;Kami jatuh cinta pada pandangan pertama,&quot; kata Ganga.&quot;Ketika kami bertemu Jasimuddin, kami berdua merasa ini adalah pria yang akan benar-benar mencintai kami,&quot; katanya.Menurut mereka, Ahmad juga mengaku merasakan hal yang sama. &quot;Dia mencintai kami dari lubuk hatinya,&quot; katanya.Kehadiran Ahmad, kata mereka, adalah berkah.&quot;Kami sangat senang karena ia datang ke dalam hidup kami. Kami telah menderita di masa lalu, tapi kami tidak ingin menderita lagi. Kami benar-benar berharap bisa menghabiskan sisa hidup kami dengan dia,&quot; kata Jamuna.Kini mereka bertiga tinggal di sebuah desa di dekat Kolkata, India. Mereka telah bersama selama tujuh bulan tetapi tidak berencana menikah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Sindikat penjual minuman keras (miras) palsu merk luar negeri yang biasa berjualan di pinggir Jalan Raya Ahmad Yani, Kelurahan Kayuringin, Kecamatan Bekasi Selatan ditangkap polisi pada Selasa (4/8) petang. 
			  HA (28), JA (33), IP (42) dan HG (56) ditangkap tanpa perlawanan saat melancarkan aksinya menjual barang haram tersebut. 
			  Kepala Satuan Reserse Narkoba Polresta Bekasi Kota, Komisaris Raden Bagoes Wibisono mengatakan, kasus ini terungkap saat polisi mendapat informasi adanya penjualan miras merk luar negeri seperti Vodka, Red Label, Jack Daniel, Martel Blue dan sebagainya dengan harga murah di pinggir Jalan Raya Ahmad Yani. Miras itu, kata Bagoes, biasa dijual oleh seorang pria berinisial HA. 
			  Berbekal informasi itu polisi langsung melakukan pengembangan dan mengamankan HA. Saat digeledah, polisi tidak mendapati miras palsu yang biasa dia jual. 
			  Saat didesak, HA akhirnya mengaku barang itu telah habis dan dia sedang menunggu kiriman barang dari rekannya berinisial JA yang tinggal di daerah Pasar Minggu, Jakarta Selatan. 
			  Anggota Subnit 2 Satuan Reserse Narkoba yang datang ke rumah JA langsung melakukan penggeledahan. Di sana, polisi juga mengamankan JA dan rekannya IP, beserta 20 dus miras palsu yang siap edar. 
			  Ketika penyidik tengah memeriksa keduanya, tak disangka pelaku lainnya berinisial HG menghubungi JA melalui ponselnya dengan maksud hendak mengantar miras palsu tersebut ke gudang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Biro Pusat Cuaca dan Pusat Meteorologi Nasional Tiongkok mengumumkan peringatan akan terjadinya Topan Soudelor di Tiongkok dan Taiwan. 
			  Topan tersebut akan menimbulkan badai dan hujan deras di laut dekat Hualien, Taiwan Timur, dan sekitar garis pantai Tiongkok. 
			  Pada pukul 11.00 waktu setempat, topan itu dikatakan sudah bergerak dari 910 kilometer di timur-tenggara Hualien, dan sedang menuju arah barat-baratlaut dengan kecepatan 23 kilometer per jam. 
			  Jika tetap mengikuti arah itu, diperkirakan topan itu akan mengarah dari Hualien, antara Jumat dan Sabtu, semakin cepat ke arah Tiongkok. 
			  Namun, peringatan ini dapat dikategorikan tak terlalu parah, sebab kode warna yang digunakan adalah kuning, di mana kategori peringatan cuaca berbahaya adalah merah. 
			  Meski demikian, pemerintah setempat harus memperhatikan perihal peringatan ini untuk berjaga-jaga dari bencana yang kemungkinan akan berdampak dari topan tersebut. (Focus Taiwan/Xinhua) 
			 
		 
		 
			  Kalangan industri mangga Australia kini mengincar pasar buah di Indonesia, dengan tawaran berbagai jenis mangga yang dihasilkan Benua Kanguru.  
			  Asosiasi Industri Mangga Australia (AMIA) menyatakan siap memenuhi segala persyaratan yang diperlukan agar bisa mengekspor produk mereka ke Indonesia mulai tahun ini juga. 
			  Salah satu syarat impor buah yang berlaku di Indonesia adalah ketentuan bebas hama buah. 
			  Ketua AMIA Robet Gray kepada ABC, Kamis (6/8/2015), mengatakan pihaknya menargetkan 20 persen hasil produksi mangga akan diekspor ke berbagai negara. 
			  Ia berharap, dengan terbukanya pasar buah di Indonesia, produksi mangga Australia bisa diekspor ke sana. 
			  &quot;Potensi pasar buah di Indonesia sangat besar. Selain sebagai tetangga terdekat, potensi pasarnya begitu besar,&quot; katanya. 
			  &quot;Jika saja kami bisa memenuhi sedikit saja persentase dari potensi pasar itu, hal itu akan mendatangkan manfaat sangat besar bagi industri mangga Australia,&quot; jelas Gray. 
			  Menurut dia, sebelumnya mangga Australia pernah memiliki akses ke pasar Indonesia, namun hal itu mengalami perubahan seiring dengan perubahan aturan. 
			  Kini, katanya, pihaknya siap memasok berbagai jenis mangga Australia, mulai dari Kensington Prides, R2E2, Honey Gold, Calypso, dan lainnya. 
			  Australia berhasil mengekspor mangga dalam jumlah besar pada musim mangga yang lalu, termasuk untuk pertama kalinya mengekspor ke Amerika Serikat. 
			 
		 
		 
			  Angka pengangguran di Australia melonjak tajam ke angka tertinggi sejak tahun 1994 dengan 800 ribu orang sekarang ini menganggur dan angka itu berarti 6,3 persen, naik dari sebelumnya 6 persen. 
			  Angka ini digolongkan tinggi meskipun Biro Pusat Statistik memperkirakan bahwa selama bulan Juli ada penciptaan 38.500 lapangan kerja baru. 
			  Para ahli ekonomi sebelumnya memperkirakan lapangan kerja baru yang tercipta adalah sekitar 10 ribu dan angka pengangguran akan naik menjadi 6,1 persen. 
			  Alasan mengapa angka pengangguran naik tajam meskipun besarnya lapangan kerja  baru yang tercipta adalah karenanya naiknya partisipasi  sebesar 0,3 persen ke angka 65,1 persen. 
			  Angka partisipasi adalah jumlah mereka yang berada yang sekarang ini sedang bekerja atau hendak bekerja, di kalangan penduduk berusia 15 tahun ke atas. 
			  Ini berarti bahwa jumlah yang sekarang berusaha mencari pekerjaan lebih tinggi dibandingkan masa sebelumya, sehingga mengalahkan jumlah lapangan kerja yang tersedia. 
			  Jumlah iklan lapangan kerja baru banyak namun yang mencari kerja lebih banyak lagi. (AAP: Lukas Coch) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dede Heryan (29), pelaku perampokan, pembakaran, dan pembunuhan pembantu rumah tangga bernama Ariani (30) di Pejaten, Pasar Minggu, Jakarta Selatan melakukan rekonstruksi. 
			  Dede Heryan melakukan 40 adegan, sesuai keterangan yang dia sampaikan kepada aparat kepolisian saat dilakukan Berita Acara Pemeriksaan (BAP). 
			  Saat melakukan rekonstruksi, ibu korban bernama Kartini (45) yang ikut melihat rekonstruksi melabrak pelaku dan meminta aparat kepolisian agar pelaku membayar perbuatan dengan nyawanya.‬ 
			  &quot;Dasar setan, biadab. Membunuh anak saya. Saya minta nyawa dibayar nyawa. Dasar binatang,&quot; teriak ibu korban, Kartini (45), sambil menangis dan dirangkul oleh polisi untuk ditenangkan, Kamis(6/8/2015).‬ 
			  ‪Berdasarkan pemantauan, aparat kepolisian selesai menggelar rekonstruksi pada Kamis (6/8/2015) siang, sekitar pukul 11.30 WIB. Rekonstruksi dilakukan selama dua jam di Jalan Siaga 1D No 11 RT10/05 Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. 
			  Kanit V Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Buddy Towoliu mengatakan, pihaknya telah selesai melakukan rekonstruksi kasus perampokan dan pembakaran PRT, bernama Ariani tersebut. 
			  ‪&quot;Ada 40 adegan, sejak dari dia datang, melakukan penusukan, pembakaran, hingga dia mengambil tas berisi dollar dan kabur,&quot; ujarnya. 
			  Setelah digelarnya rekonstruksi kasus, pihaknya akan merampungkan pemberkasan kasus dan menyerahkan ke pihak Kejaksaan agar kasus segera disidangkan.‬ 
			  ‪&quot;Usai rekon, kita pemberkasan untuk diserahkan ke Kejaksaan. Tersangka tidak ada bantahan menjalani tiap adegannya,&quot; tambahnya.‬ 
			  ‪Setelah rekonstruksi, pelaku di boyong kembali ke ruang tahanan Mapolda Metro Jaya untuk menjalani proses hukum yang berlaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SOLO - Banyak cara untuk mewujudkan kepedulian terhadap sesama yang kekurangan atau hidup dalam kesusahan. Salah satunya dengan menjual nasi dengan harga murah. 
			  Di &quot;Warung Murah&quot; di Solo, warga bisa membeli makanan hanya dengan membayar Rp 2.000. Warung yang berupa mobil dengan desain khusus tersebut mendatangi warga di kampung kampung untuk menyediakan menu murah meriah yang dibawanya. 
			  Sudah sekitar satu tahun yang, &quot;Warung Murah&quot; hadir di Kota Solo untuk membantu para warga yang tergolong dalam ekonomi menengah ke bawah. Sesuai namanya, Warung Murah Solo menyediakan kurang lebih 200-300 porsi setiap berjualan. 
			  Empat kali dalam seminggu, puluhan relawan yang terlibat dalam warung murah tersebut, mendatangi kampung yang banyak dihuni warga yang kekurangan, seperti di Kelurahan Semanggi, Terminal di Banjarsai, Puteri Cempo di Jebres dan Bundaran Gladak di Pasar Kliwon. 
			  &quot;Kami menyediakan menu nasi, sayur, ayam, ikan lele dan sebagainya dengan harga Rp 2.000 rupiah per porsi. Murah tapi kita juga perhatikan dari masalah kesehatan makanan,&quot; kata Muhammad Nur, Koordinator Warung Murah di Solo, Kamis (6/8/2015). 
			  Sementara itu, warung di atas mobil memudahkan para relawan bergerak dari lokasi satu ke lokasi lainnya. Menurut Nur, empat kali dalam seminggu mereka mendatangi lokasi lokasi yang sudah ditentukan. 
			  &quot;Setiap berjualan, kami menyediakan kurang lebih 200-300 porsi. Kira-kira habis Rp 1 juta,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penutupan Bandara Ngurah Rai, Denpasar, mengakibatkan 43 penerbangan maskapai Garuda Indonesia dibatalkan, Kamis (6/8/2015). 
			  Penutupan Ngurah Rai sesuai dengan NOTAM (Notice to Airman) No A1635/15 yang dikeluarkan oleh Briefing Office Kementerian Perhubungan terkait peningkatan aktivitas Gunung Raung, maka Bandara Internasional Ngurah Rai, Denpasar, pada pukul 12.00 hingga 18.00 WITA bandara tersebut dinyatakan resmi ditutup. 
			  M Ikhsan Rosan, Pelaksana Harian VP Garuda Indonesia, mengatakan berkaitan situasi tersebut, setidaknya terdapat sebanyak 43 penerbangan domestik dan internasional Garuda Indonesia yang terdampak sepanjang pukul 12.00-18.00 WITA hari ini. 
			  Ikhsan menuturkan, dengan mempertimbangkan situasi yang terjadi, maka Garuda Indonesia mengimbau para penumpang yang memiliki jadwal penerbangan pada periode waktu tersebut untuk memeriksa kembali reservasinya melalui Call Center Garuda Indonesia sebelum menuju bandara sampai pemberitahuan bahwa Bandara Ngurah Rai akan beroperasi kembali. 
			  &quot;Garuda Indonesia akan terus memonitor situasi dan perkembangan berkaitan dengan aktivitas Gunung Raung dan kesiapan Bandara Ngurah Rai Denpasar untuk kembali melaksanakan operasional penerbangan,&quot; katanya, Kamis (6/8). 
			  Garuda Indonesia menyampaikan permohonan maaf atas ketidaknyamanan yang terjadi berkaitan dengan situasi “Force Majeur” yang di luar kendali Garuda Indonesia. Kami mengimbau para penumpang kiranya agar langsung melakukan pengecekan kembali reservasi tiket melalui Call Center Garuda Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi pendatang baru, Isyana Sarasvati rupanya pernah memiliki pengalaman buruk soal berat badan. Ia bahkah harus melakukan hypnoteraphi agar kondisi tubuhnya tidak menjadi gendut. 
			  &quot;Iya, itu zaman dulu banget waktu kecil. Ya sebelum pubertas, sekitar umur 13 tahun sampai 14 tahunan lah,&quot; ujar Isyana, ketika ditemui di kawasan Kapten Tendean, Jakarta Selatan, beberapa hari lalu. 
			  Melalui terapi yang ia jalani beberapa tahun lalu, kondisi berat tubuhnya pun bisa kembali normal hingga saat ini. 
			  &quot;Setelah itu (terapi) berat badan aku berhasil turun sampai akhirnya berat aku 47 kg. Kalau dulu yang meledak (gendut) gitu,&quot; katanya seraya tersenyum. 
			  Penyanyi berusia 22 tahun ini, enggan menceritakan lebih lanjut pengalamannya yang pernah trauma berat badannya takut gemuk. Ia mengaku bersyukur saat ini rasa trauma itu sudah tidak ia rasakan kembali. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Calon Ketua Umum PP Muhammadiyah, Dr Haedar Natsir mengakui siap jika ditunjuk oleh 12 Pimpinan Pusat Muhammadiyah Terpilih pada pemilihan di Makassar, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  &quot;Kita tentu siap jika diberikan amanah oleh 12 pimpinan yang lain,&quot; katanya di Balai Sidang Muktamar Muhammadiyah, Kampus Unismuh, Jl Sultan Alauddin, Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Berikut 13 nama calon Ketua Umum PP Muhammadiyah diurutkan berdasarkan besaran perolehan suara: 
			  1. Haedar Nashir (1.947 suara)2. Yunahar Ilyas (1.928 suara)3. A. Dahlan Rais (1.827 suara)4. M Buysro Muqoddas (1.811 suara)5. Abdul Mu'ti (1.802 suara)6. Anwar Abbas (1.436 suara)7. Muhajir Effendy (1.279 suara)8. Syafiq A Mughni (1.198 suara)9. Dadang Kahmad (1.146 suara)10. Suyatno (1.096 suara)11. Agung Danarto (1.051 suara)12. M Goodwill Zubir (1.049 suara)13. Hajriyanto Y Thohari (968 suara) 
			  Adapun jumlah muktamirin yang menggunakan hak suaranya dalam pemilihan ini sebanyak 2.389 orang. Sebanyak 2.351 suara dinyatakan sah dan 38 suara tidak sah. Proses penghitungan suara ini dilakukan secara tertutup, tetapi dapat dipantau secara online melalui laman regmuktamar.muhammadiyah.or.id/voting/muhammadiyah. 
			   Selengkapnya tonton video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sophia Latjuba baru berduka, salah seorang kerabatnya meninggal dunia. Ia pun menyempatkan diri untuk melakukan sholat jenazah. 
			  Benar saja, beberapa waktu lalu, kekasih Ariel 'Noah' ini sempat mengumumkan bahwa dirinya sudah menjadi mualaf. Pemindahan keyakinan yang dilakukan Sophi justru disebut-sebut sebagai langkah mulusnya menikah dengan Ariel. 
			  Namun, selepas dari itu semua. Sophie yang mengenakan mukena berwarna putih dengan aksen merah jambu ini terlihat cantik dengan 3 orang lainnya. 
			  &quot;Alhamdulillah sudah selesai sholat jenazah untuk Eyang. Repath Metha,&quot; tulis @sophia_latjuba. 
			  Postingan Sophi pun menimbulkan komentar para Netizen. Kebanyakan mereka mendukung apa yang dilakukan Sophi saat ini. 
			  &quot;Alhamdulillah, Sophie cantik banget pakai mukena. Apa lagi kalau berjilbab,tambah cantik,&quot; tulis @rinikomala123A. 
			  Icha / Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Belum lama ini Majelis Ulama Indonesia (MUI) mengeluarkan fatwa yang menyebutkan sistem pengelolaan dana BPJS Kesehatan dinilai tidak sesuai syariah sehingga diisukan haram oleh berbagai pihak. 
			  Isu ini jelas sangat meresahkan masyarakat walaupun pada kenyataannya tidak menurunkan pelayanan di fasilitas kesehatan, terutama bagi yang menggunakan BPJS Kesehatan.   
			  Isu tersebut kemudian diklarifikasi berbagai pihak yang terkait dengan program BPJS, seperti Kementerian Kesehatan sebagai regulator, BPJS sebagai Badan Penyelenggara, Dewan Jaminan Sosial Nasional (DJSN), Kementerian Sosial, Kementerian Keuangan, dan Otoritas Jasa Keuangan (OJK). 
			  Semua pihak tersebut bertemu dengan MUI beberapa waktu lalu. 
			  Pertemuan tersebut merupakan lanjutan atas surat yang dikirimkan DJSN kepada MUI. Dalam pertemuan itu terjadi klarifikasi mengenai hal  yang menjadi isu yang berkembang di masyarakat dewasa ini. 
			  Salah satunya adalah: 
			  Siaran pers bersama tersebut ditandatangani Prof. Jaih Mubarok yang mewakili MUI dan pihak-pihak lain yang terkait program BPJS, seperti  BPJS Kesehatan, Kementerian Kesehatan, Kementerian Keuangan, DJSN dan OJK. 
			  Berita dan info kesehatan lainnya dapat dilihat lebih lanjut di laman www.depkes.go.id  dan www.sehatnegeriku.com. (advertorial) 
			 
		 
		 
			  Oleh: Alex Palit 
			  Menyambut konser tunggal grup rock legendaris God Bless bentukan tahun 1973 bertajuk “Panggung Sandiwara” yang digelar di Ciputra Artprenuer Theater, Kuningan – Jakarta Selatan, 7 Agustus 2015, di sini saya hanya ingin menuliskan bahwa 42 tahun bukanlah perjalanan waktu yang pendek bagi sebuah grup band untuk tetap bisa eksis sebagai grup band rock papan atas 
			  42 tahun bukanlah pula perkara gampang  bagi God Bless untuk tetap tegak dan bisa tetap eksis dengan 20 kali gonta-ganti bongkar-pasang personil pemain. 
			  Bahkan beberapa kali sempat mengalami kevakuman dalam rentang waktu cukup panjang sampai tahunan. 
			  42 tahun bukanlah perkara gampang bagi God Bless untuk tetap menjaga idealisme, komitmen, konsistensi, spirit visi bermusiknya dalam mengangkat tema humanisme dalam lirik lagunya. 
			  Bahkan boleh dibilang bahwa God Bless adalah satu-satunya grup band rock Indonesia dalam visi bermusiknya yang memiliki komitmen dan konsistensi dalam mengangkat tema humanisme yang menghias di setiap albumnya. 
			  Bahkan banyak di antara lagu-lagu bertemakan humanisme atau kritik sosial yang disuarakan God Bless masih konstektual dengan realitas sosial persoalan yang melanda dan yang sedang kita hadapi di hari ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Musim panas dan musim kemarau adalah saat yang tepat untuk berwisata, terutama menggunakan mobil. 
			  Anda dapat membawa bagasi sebanyak mungkin, mendapatkan cuaca yang hangat, dan menikmati matahari terbenam pada sore hari. 
			  Namun saat menikmati perjalanan wisata pada musim panas dan musim kemarau, kadang membuat lupa untuk tetap aktif dan makan secara sehat. 
			  Untuk tetap sehat dalam perjalanan di tengah terik matahari, berikut delapan tips yang membuat perjalanan Anda lebih mudah dan tetap bugar menurut CEO and Founder of SweatGuru &amp; Fit Approach, Jamie Walker. 
			  1. Perencanaan ke depan 
			   
			  Agar terhindar dari stres yang tidak perlu, cobalah membuat perencanaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan pertumbuhan ekonomi pada kuartal II 2015 dan anjloknya mata uang rupiah terhadap dolar AS, menggerus pasar properti. 
			  Data Perum Perumnas (Persero) mencatat, penjualan perumahan di berbagai daerah menurun drastis. 
			  Direktur Utama Perum Perumnas Himawan Arief Sugoto mengatakan, terjadi penurunan sampai 70 persen untuk penjualan di properti di Jakarta. Hal tersebut akibat dampak melemahnya mata uang rupiah yang membuat harga komponen dan bahan baku pembangunan rumah menjadi mahal. 
			  &quot;Penurunan bisa sampai 70 persen di pusat Jakarta,&quot; ujar Himawan di kantor perum perumnas, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Arief, penurunan penjualan perumahan terjadi pada rumah menengah keatas. Rata-rata penurunan untuk rumah kelas tersebut sekitar 40-50 persen. &quot;Penjualan rumah middle up penurunan sampai 40 bahkan 50 persen,&quot; ungkap Himawan. 
			  Selain dampak makro ekonomi, Himawan juga menyebutkan kebijakan perbankan semakin mempersulit masyarakat memperoleh akses hunian yang layak. 
			  Dalam hal ini pembayaran uang muka 30 persen masih dinilai berat oleh Perumnas, terutama bagi masyarakat berpenghasilan rendah (MBR). 
			  &quot;Kebijakan di perbankan menghambat. Harusnya juga bisa mempermudah, contohnya DP (down payment) 30 persen sangat berat, namun bagi MBR hanya 1 persen,&quot; papar Himawan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kesehatan Ruch Gaya, ibunda artis peran Eza Gionino (28), menurun lalu membuatnya jatuh sakit setelah mengetahui anaknya ditangkap usai mengonsumsi narkoba di kediamannya pada Sabtu (1/8/2015). 
			  &quot;Kondisi mama masih drop dan sakit,&quot; ucap Ricky, kakak Eza Gionino, kepada wartawan usai berusaha bertemu adiknya di Mapolres Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Padahal menurut Ricky, ibunya sangat ingin menjenguk Eza di tahanan. Ia mengatakan, begitu kondisi kesehatan ibunya membaik, pasti ia segera membawanya untuk menemui putra bungsunya di tahanan. 
			  &quot;Pasti ada keinginan itu, tapi liat kondisi mama dulu,&quot; kata Ricky. 
			  Eza ditangkap oleh Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan di kediamannya, Perumahan Cibubur Country, Bogor, dini hari pukul 00.30 WIB, usai mengonsumsi narkoba jenis sabu. 
			  Saat penangkapan, ibu dan kakaknya disebut berada di rumah. Namun, Ricky mengatakan ibunya baru mengetahui Eza digelandang ke Polres Jaksel keesokan harinya. 
			  &quot;Mama enggak buka pintu. Kalau mama di rumah, memang benar. Tapi kalau buka pintu saat penangkapan, sama sekali enggak. Mama pun baru tahu besoknya,&quot; kata Ricky. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CILE - Estela Meléndez (91) asal La Boca, Cile, tak pernah menduga bahwa benda yang dikiranya tumor didalam rahimnya, ternyata merupakan janin yang tak pernah dilahirkan selama 60 tahun.Dikutip dari Mirror.co.uk, Kamis (6/8/2015), tim medis setempat berhasil mendeteksi janin ini setelah melakukan x-ray.Janin ini telah mengendap didalam tubuhnya dalam waktu yang cukup lama dan sudah membatu, meski tak terlalu mengancam kesehatan sang nenek.&quot;Dokter mengatakan bahwa aku memiliki tumor dan harus dioperasi,&quot; ungkap Meléendez kepada CNN.&quot;Mereka terkejut bahwa itu bukan tumor, melainkan janin yang sudah mengeras,&quot; katanya.Meléndez mengatakan ia telah menikah selama 74 tahun saat suaminya, Manuel Gonzáles yang meninggal pada Januari 2015. Sedihnya, selama menikah, mereka tak kunjung dikaruniai anak. Ia juga mengatakan bahwa janin ini menjadi kenangan tersendiri mengenai anak yang ia dan suaminya selalu inginkan.Meski harus menjalani operasi, tim dokter beranggapan bahwa mengangkat janin ini sama bahayanya dengan membiarkannya mengendap di dalam tubuh nenek tersebut. (Sadam Husen, Mirror.co.uk/Natalie Evans) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Proses sidang cerai antara Denada (36) dengan Jerry Aurum baru menapaki tahap awal. Namun, Denada sudah dipastikan akan mendapatkan hak asuh atas putri mereka, Shakira Aurum (3). Sementara itu, Jerry mendapatkan hak untuk bertemu putrinya seminggu sekali. 
			  &quot;Mas Jerry seminggu sekali ketemu anaknya. Kesepakatan kedua belah pihak seminggu sekali,&quot; kata pengacara Jerry, seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Berbeda dengan pernyataan kuasa hukum Denada, Elza Syarieff. Ia menegaskan bahwa Denada memperbolehkan Jerry bertemu dengan putrinya kapanpun. &quot;Anytime, bisa kapan saja, karena anak kan masih kecil, apalagi kan anak lagi sakit,&quot; kata Elza. &quot;Draftnya ditanda tangan nanti saat sidang minggu depan. Intinya, keduanya sudah siap, kesepakatan damai baik-baik,&quot; ujar Elza. 
			  Hak asuh serta pembagian waktu bertemu menjadi salah satu pokok perkara yang tertulis dalam kesepakatan cerai Denada dan Jerry. Selain itu, Jerry juga berkewajiban untuk mendanai kehidupan Shakira, hingga ia dewasa. 
			  &quot;Uang bulanan Rp 7 juta per bulan dari mas Jerry,&quot; kata Sudharmono. &quot;Ada deposito Rp 1,5 miliar untuk Shakira. Saya yakin Jerry ikhlas berikan untuk anaknya. Dena juga enggak permasalahkan soal angka,&quot; tambah ibunda Denada, Emilia Contessa. 
			  Kesepakatan nominal tujuh juta Rupiah per bulan yang akan diserahkan Jerry, sama sekali tak ditentang oleh Denada. Begitu pula soal deposito miliaran Rupiah yang dijanjikan Jerry. Emilia menjamin kalau putrinya tak mau diributkan masalah uang. 
			  &quot;Soal angka, apakah segitu cukup atau enggak. Cukup tak cukup, kalau menerima, ya akan cukup saja,&quot; kata Emilia. &quot;Jerry juga tahu Dena care sama anaknya,&quot; katanya. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mencatat pada semester I 2015, sebanyak 600 pengaduan dari masyarakat terkait persoalan industri keuangan. 
			  Anggota Dewan Komisioner Bidang Edukasi dan Perlindungan Konsumen OJK, Kusumaningtuti Sandrihamry Soetiono mengatakan, total pengaduan sejak 2013 hingga akhir Juli 2015 sebanyak 3.600 dan untuk semester I 2015 sebanyak 600 pengaduan. 
			  &quot;Paling banyak pengaduan soal perbankan mengenai APMK (alat pembayaran menggunakan kartu) dan penyelesaiannya ke Bank Indonesia,&quot; tutur Tituk sapaan akrab Kusumaningtuti di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  ‎Menurut Tituk, pengaduan masyarakat paling banyak pada sektor perbankan karena nasabah bank terbanyak dibandingkan lembaga keuangan lainnya, yakni asuransi dan lembaga pembiayaan. 
			  &quot;50 persen lebih dari 600 itu pengaduan di sektor perbankan, keduanya asuransi dan lembaga pembiayaan. Sedangkan penyelesaiannya itu saat ini sudah 70 persen tertangani,&quot; ujar Tituk. 
			  Adapun lokasi terjadinya persoalan yang diadukan masyarakat, terbanyak di kota-kota besar yaitu Jakarta, Surabaya, Medan dan lainnya. Tituk pun mencatat, pengaduan dari waktu ke waktu semakin banyak, tetapi bukan karena meningkatnya kasus namun lebih disebabkan masyarakat sudah mengetahui tempat pengaduan. 
			  &quot;Mereka sudah tahu saluran pengaduannya ke OJK, kalau dulu kan banyak yang enggak tahu dan harus mengadu kemana,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pegadaian (Persero) memberikan kesempatan kepada nasabah dan juga masyarakat luas yang ingin memiliki emas perhiasan maupun emas batangan dengan harga terjangkau dalam 'Bazar Emas Perhiasan Pegadaian'Endah Susiani, General Manager Divisi Strategi Penjualan dan Operasional PT Pegadaian menyatakan seluruh emas baik perhiasan maupun batangan atau logam mulia yang digelar dalam bazar ini dijamin kualitas, karat dan keasliannya setelah melalui pengujian oleh tenaga ahli atau penaksir yang dimiliki oleh Pegadaian.&quot;Selain kami menjamin keaslian dan karat emas dalam bazar ini, Nasabah juga bisa membandingkan harga yang kami tawarkan jauh lebih murah dibandingkan dengan tempat lain,&quot; ungkap Endah di Kantor Pusat Pegadaian Jakarta, Kamis (6/8/2015).Endah menjelaskan, Bazar yang digelar di pelataran parkir gedung serbaguna kantor pusat pegadaian, Jalan Kramat Raya No.162 atau tepatnya di samping kantor PBNU Jakarta itu hanya digelar satu hari atau tepatnya pada hari Jumat (7/8) besok, mulai pukul 09.00 hingga pukul 15.00 WIB.&quot;Kedepannya kami rencananya akan menggelar acara ini sebagai kegaitan rutin, harinya tetap Jumat setiap Minggunya dikantor pusat pegadaian,&quot; kata Endah.Dalam acara bazar ini, Pegadaian telah menyiapkan berbagai macam model dan corak emas perhiasan mulai dari anting, kalung, giwang dan juga logam mulia yang tersedia dalam enam etlase.Selain itu, untuk nasabah yang melakukan transaksi juga telah disipakan skim pembayaran yang bisa diatur nasabah baik secara tunai maupun angsuran.&quot;Selain pembelian tunai, nasabah juga bisa membeli secara kredit melalui skim pembayaran yang telah kami siapkan dan telah disepakati nasabah. Untuk sistim angsuran kami menyiapkan hingga tiga puluh enam bulan atau tiga tahun. Kami juga menyiapkan souvenir dan gimmick untuk nasabah yang melakukan transaksi di bazar ini,&quot; paparnya.Selain penjualan emas, Pegadaian juga menyiapkan cuci emas dan juga sepuh emas yang akan menghidupkan kembali lagi warna emas akan menjadi lebih kemilau.&quot;Semua layanan baik cuci maupun sepuh emas semuanya gratis, semuanya kami siapkan untuk pelanggan,&quot; kata Endah.Sementara untuk keamanan, pihaknya telah berkoordinasi dengan pihak kepolisian diwilayah hukum setempat dan juga dibantu dengan pengamanan dalam.&quot;Dengan adanya koordinasi dengan pihak keamanan, Insyaallah nasabah akan lebih tenang dalam bertransaksi, layanan ini kami siapkan untuk lebih memberi rasa aman dan nyaman nasabah dalam bertransaksi,&quot; tandas Endah.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Aipda Dadang, seorang anggota Polda Sumsel, dilimpahkan Subdit III Ditreskrimsus Polda Sumsel ke Kejati Sumsel, Kamis (6/8/2015).Dadang merupakan tersangka dugaan tipikor setoran Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) saat dirinya masih bertugas di Samsat Lahat 2012 lalu.&quot;Dia dilimpahkan ke kejaksaan setelah berkas pemeriksaannya dinyatakan lengkap oleh jaksa. Kita juga melimpahkan sertifikat rumah milik tersangka yang pada saat penyidikan rumah dan tanahnya sudah kita sita,&quot; kata Direktur Ditreskrimsus Polda Sumsel, Kombes Pol Sabaruddin Ginting, melalui Kasubdit III Ditreskrimsus Polda Sumsel, AKBP Imran Amir.Dijelaskan Imran, Dadang diduga tidak menyetorkan dana PNBP 2012 secara menyeluruh ke negara. Sisa dari setoran ditengarai masuk ke rekening pribadi. Kerugian negara untuk kasus ini senilai Rp 1,4 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sejumlah ranjang tua tampak berjajar di ruang pameran Bentara Budaya Yogyakarta. 
			  Suasana sunyi serta iringan suara angin dan musik dari sebuah radio tua seolah menimbulkan nuansa mistis. 
			  Nuansa ini dapat anda rasakan langsung di pameran seni rupa bertajuk &quot;Di Balik Kelambu&quot;, yang diselenggarakan oleh Bentara Budaya Yogyakarta, 3 hingga 11 Agustu 2015. 
			  Terlihat pula beberapa wajah yang menunjukkan rasa ketakutan ketika melihat tempat-tempat tidur tua yang dipamerkan di pameran tersebut. 
			  Hermanu selaku Kepala Bentara Budaya Yogyakarta mengatakan, pameran &quot;Di Balik Kelambu&quot; tersebut bertujuan untuk mengingatkan kembali kepada masyarakat tentang sesuatu yang pernah ada di masa lalu, di antarnaya yaitu tempat tidur atau ranjang tua. 
			  &quot;Bahwa kelambu (tempat tidur tua) itu sudah masa lalu, kami ingin mengangkat kembali ini loh kelambu itu. Di masa lalu, kelambu ini sangat penting bagi masyarakat yang tinggal di daerah tropis, salah satu fungsinya yaitu untuk melindungi diri dari serangan nyamuk,&quot; kata Hermanu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HOMA BAY - Sebuah kapal penumpang dan kapal nelayan bertabrakan di Danau Victoria, Kenya, dan menewaskan dua balita, Rabu (5/8/2015), pukul 02.00 waktu setempat. 
			  Kedua balita tersebut diidentifikasi bernama Fatou Bensouda (2) dan Eda Anyango (4), dikonfirmasi tewas akibat tenggelam. 
			  Dikatakan keduanya sedang menaiki sebuah kapal berpenumpang 24 orang, bersama sang ibu ke Kisumu. Kemudian, kapal itu menabrak sebuah kapal nelayan yang mengangkut empat orang. 
			  Tak hanya menewaskan Fatou dan Eda, kecelakaan itu juga membuat seorang penumpang dewasa tak ditemukan, sebab baru 21 orang penumpang kapal itu yang baru berhasil diselamatkan dari air. 
			  &quot;Sebagian besar penumpang sudah memakai jaket keselamatan dan itulah yang membantu proses penyelamatan,&quot; kata komandan kepolisian Homa Bay John Omusanga. 
			  Usaha penyelamatan dilakukan atas kerjasama kepolisian dari Pulau Migingo, Nyandiwa, dan Remba, serta tim Palang Merah Kenya dan warga pemukiman sekitar lokasi kejadian. 
			  Kedua jenazah balita tersebut serta kedua kapal yang bertabrakan sudah ditemukan dan diangkat dari perairan. (Telegraph/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Ketua Umum terpilih Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Said Aqil Siradj berjanji tidak akan membawa NU ke panggung politik. Dia akan fokus pada pengembangan ekonomi kerakyatan dan pendidikan rakyat kecil. 
			  &quot;Saya tidak memiliki agenda politik. Agenda saya hanyalah agenda NU, bukan yang lain,&quot; katanya seusai pemilihan di forum Muktamar ke-33 NU di Alun-alun Jombang, Kamis (6/8/2015) dini hari. 
			  Selain itu, dalam agenda lima tahun ke depan, Said juga akan lebih fokus pada program kepemudaan, khususnya dalam penguatan ideologi ahlussunnah wal jamaah, untuk menghindari pengaruh serangan ideologi Islam radikal. 
			  &quot;Kami akan buat NU menjadi Jam'iyah yang lebih moderat dan toleran, dan bermanfaat bagi warga NU, bangsa, dan bahkan dunia,&quot; ujarnya. 
			  Said Aqil kembali terpilih memimpin NU untuk masa bakti 2015-2020. Dalam sidang voting pemilihan Ketua Tanfidziyah PBNU dini hari tadi, Said berhasil menghimpun 287 suara, setelah itu As'ad Ali dengan 107 suara, dan KH Salahuddin Wahid (Gus Sholah) 10 suara. 
			  Sidang pemilihan yang dipimpin Sekretaris PWNU Jatim, Prof Akhmad Muzakki, sebenarnya akan melakukan pemilihan tahap dua karena syarat maju di pemilihan tahap dua bagi As'ad Ali adalah 99 suara. Namun, mantan pimpinan Badan Intelijen Negara (BIN) itu memilih mundur dari pemilihan dan memilih mendukung Said Aqil. 
			  Dalam kesempatan itu, KH Mustofa Bisri (Gus Mus) mengundurkan diri dari Rais Aam dan digantikan dengan KH Ma'ruf Amin. Mekanisme pemilihan Rais Aam pada muktamar kali ini menggunakan mekanisme musyawarah mufakat ulama atau ahlul halli wal aqdi (AHWA). (Kontributor Surabaya, Achmad Faizal) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan pihaknya masih menyelidiki dan memeriksa 45 anak buah kapal (ABK) asal Myanmar yang diamankan ‎oleh Bareskrim Polri, Rabu (5/8/2015) dari sebuah hotel. 
			  Sebelumnya 45 WN Myanmar ini diduga menjadi korban perdagangan manusia di Ambon, Maluku. Dimana modusnya sama seperti perbudakan di Benjina beberapa waktu silam. 
			  &quot;Masih kami dalami, kami harap nanti bisa terungkap jaringannya termasuk siapa yang menjadi otak di dalam pelaksanaan ini,&quot; tegas Budi Waseso, Kamis (6/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut, mantan Kapolda Gorontalo itu mengaku pihaknya tidak melakukan penahanan terhadap 45 ABK tersebut melainkan hanya mendata dan memeriksa untuk mengungkap siapa pelakunya. 
			  Sementara itu terkait dengan perusahaan yang mempekerjakan mereka adalah PT S&amp;T Mitra Mina‎ dengan Direktur Utama Yoga Tampubolon, Budi Waseso mengatakan Pihak penyidik masih mendalami keterlibatan perusahaan itu. 
			  &quot;Sedang didalami, artinya kita masih terus bekerja mendalami keterlibatan dari kemungkinan perusahaan itu,&quot; tambah Buwas. 
			  Seperti telah diberitakan sebelumnya, ‎sebanyak 45 anak buah kapal (ABK) berkewarganegaraan Myanmar, Rabu (5/8/2015) dievakuasi Bareskrim dari sebuah hotel di Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ricky, kakak kandung artis peran Eza Gionino (28), mengatakan, keluarganya tak mengetahui bahwa sang adik memakai narkoba jenis sabu selama enam bulan belakangan. Karena itu, ia mengaku kecolongan hingga akhirnya Eza harus mendekam di tahanan. 
			  &quot;Jelas kecolongan. Mungkin apa karena pergaulan atau karena emang ini bener dia,&quot; ucapnya kepada wartawan di Mapolres Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Maka itu, Ricky yang baru tiba di Jakarta dari Malang, Jawa Timur, langsung menjenguk Eza untuk meminta penjelasan. Ia yang berada di Malang ketika penangkapan terhadap adiknya terjadi baru mengetahui adiknya ditahan karena kasus narkoba pada Senin (3/8/2015). 
			  &quot;Makanya itu kuncinya saya harus ketemu. Terakhir ketemu pas lebaran kemarin. Enggak ada masalah apa-apa kok,&quot; tuturnya lagi. 
			  Ricky tiba sekitar pukul 19.30 WIB di Mapolres Jaksel, namun hingga keluar pada 22.17 WIB, ia belum dapat menemui Eza. Akhirnya, Ricky hanya menitipkan makanan untuk adiknya kepada polisi. 
			  &quot;Memang tujuan malam ini untuk ketemu. Tapi waktunya kemaleman. Belum ada persetujuan dari pihak piket. Saya pending jadinya. Tadi hanya titip makanan saja,&quot; ucapnya. Ia akan mencoba menemui Kamis ini. 
			  Eza ditangkap oleh Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan di kediamannya, Perumahan Cibubur Country, Bogor, pada 1 Agustus 2015 pukul 00.30 WIB, usai mengonsumsi narkoba jenis sabu. Dari penangkapan itu, polisi mengamankan sejumlah barang bukti. Di antaranya satu bungkus plastik bening berisi sabu dengan berat 0,16 gram, satu alat isap sabu atau bong, satu cangklong, dan dua korek gas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Ratusan siswa sebuah tempat les bahasa bernama Dunia Bahasa di Ruko Boulevard Gading Serpong, Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang melapor ke polisi. Mereka melapor terkait adanya dugaan tempat kes tersebut membawa kabur uang mereka. 
			  Salah satu korban, Fifi Yulianti saat dihubungi Warta Kota pada Kamis (6/8/2015) membenarkan hal tersebut. 
			  &quot;Jumlah siswa yang tertipu ada sekitar 465 orang. Pendidikan kami belum selesai, tapi tempat les itu tiba-tiba mendadak tutup. Uang kami tidak dikembalikan,&quot; kata Fifi. 
			  Fifi mengatakan, tempat les tersebut mendadak tutup begitu saja pada 1 Agustus 2015 kemarin. &quot;Cuma ada pemberitahuan mendadak,&quot; kata Fifi, yang mengaku sudah sebulan mengikuti kursus disana. 
			  Menurut Fifi, dengan asumsi satu orang membayar paket les dengan harga 5 juta, maka kerugian yang diderita seluruh peserta sudah mencapai Rp 2,5 miliar. &quot;Paketnya beda-beda soalnya, mas. Itu asumsi kalau dipukul rata,&quot; kata Fifi. 
			  Fifi mengatakan, mereka sudah melaporkan Dunia Bahasa ke Polda Metro Jaya dan Polsektro Kelapa Dua. &quot;Hari ini kami mau laporan lagi. Kami juga sudah lapor YLKI,&quot; katanya. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) akan menggelar sidang paripurna pada 14 Agustus 2015. Keputusan itu disepakati setelah MPR menggelar rapat pada hari ini. 
			  &quot;Tadi sudah rapat disini. Ada dinamika, tapi sudah sepakat untuk kita laksanakan agenda kebangsaan pada 14 Agustus 2015 pukul 08.00-09.00 WIB,&quot; kata Ketua MPR Zulkifli Hasan dalam konferensi pers di Ruang GBHN, Kompleks Senayan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Zulkifli didampingi Wakil Ketua DPR Oesman Sapta Odang dan EE Mangindaan. Zulkifli mengatakan sidang tersebut akan menyampaikan kinerja MPR. Selain itu juga disampaikan sistem ketatanegaraan pascaamandemen yang sudah berlangsung selama 17 tahun 
			  &quot;Kita juga akan dengar pidato, apa yang dilakukan pemerintah 1 tahun terakhir. Rundown lagi disiapkan. Nanti akan dirapatkan dengan DPD. Pagi MPR, lalu dengan DPR-DPD,&quot; ujarnya. 
			  Dalam sidang tersebut, Ketua Umum PAN itu juga akan menyampaikan mengenai sistem ketatanegaraan. Apakah, sistem tersebut sudah sesuai atau masih diperlukan penyempurnaan. 
			  &quot;Apakah kita presidensil, apakah presidensiil semi parlementer. Apakah otonomi daerah seperti ini. Bagaimanapun di seluruh dunia sistem ketatanegaraan ada penyempurnaan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga bahan pokok di pasar Palmerah, Jakarta Barat, Kamis (6/8/2015) terpantau mengalami kenaikan. Bahan pokok yang naik diantaranya telur, daging sapi, dan daging ayam. 
			  Saat ini harga telur berada di kisaran Rp 22.000 per kilogram (kg) yang sebelumnya seharga Rp 20.000 per kg. 
			  Tarmedi, pedagang telur, mengaku tidak mengetahui penyebab kenaikan harga tersebut. 
			  “Sekarang harga telur Rp 22.000 per kg naik Rp 2.000, sebelumnya Rp 20.000 per kg, pembeli kaget juga sih, awalnya Rp 20.000 sekarang Rp 22.000. Tapi yang naik telur ayam ras aja, telur itik, telur puyuh, sama telur ayam kampung harganya masih stabil,” ungkap Tarmedi, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun demikian, Tarmedi mengaku saat ini pembeli meningkat jika dibandingkan pada Ramadhan. “Bulan puasa agak sepi, sekarang lebih mendingan,” tambah Tarmedi. 
			  Selain telur, daging sapi juga mengalami kenaikan cukup tinggi sekitar Rp 30.000 per kg menjadi Rp 125.000 per kg dari sebelumnya Rp 95.000 per kg. 
			  Nurdin, pedagang daging sapi, mengaku harga daging sapi terus naik setelah lebaran. “Saya nggak tahu juga harga segini akan bertahan sampai kapan,” ungkap Nurdin. 
			  Berbeda dengan Tarmedi, pelanggan Nurdin akhir-akhir ini terus berkurang, daya beli masyarakat terhadap daging sapi menurun. “Boro-boro beli daging, apalagi masyarakat rendah, daging seperempat aja Rp 30.000,” ungkap Nurdin. 
			  Adapun daging ayam, saat ini berada di kisaran Rp 28.000 per kg sebelumnya Rp 18.000–Rp 23.000 per kg. Jika dibandingkan saat Ramadhan harga daging ayam lebih murah. 
			  (Ali Rahman Mutajalli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANYUWANGI, - Abu vulkanik erupsi Gunung Raung dalam tiga hari terakhir menyelimuti hampir seluruh kecamatan di Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Hal tersebut diungkapkan Eka Muharam, juru bicara Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Banyuwangi, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Dari 24 kecamatan di Banyuwangi, sebanyak 22 kecamatan terdampak abu vuklanik gunung raung sejak tiga hari terakhir, sedangkan dua kecamatan yaitu Wongsorejo dan Pesanggaran masih belum dapat laporan. Tapi jika mengarah ke utara, ada kemungkinan Wongsorejo yang berbatasan dengan Situbondo juga terdampak. Dipengaruhi arah angin,&quot; ujar Eka. 
			  Dia menjelaskan, ada empat kecamatan yang masuk dalam terdampak primer yaitu Songgon, Sempu, Glenmore dan Kalibaru, namun bertambah menjadi dua kecamatan yaitu kecamatan Singonjuruh dan Genteng karena posisinya dekat dengan wilayah yang terdampak primer. Menurut Eka, pihaknya menerima laporan dari Petugas Pos Pengamatan Gunung Api Raung di Kecamatan Songgon jika aktivitas tremor Gunung Raung mencapai amplitudo dominan 31 milimeter. 
			  Selain itu, status Gunung Raung masih siaga dan masih belum ada perubahan instruksi masih sama dengan surat dari PVMBG pada 29 Juni 2015 yang menjelaskan jika zona steril 3 kilometer dari puncak Raung. 
			  &quot;Desa terdekat jaraknya sekitar 10 kilometer dari puncak gunung raung dan ada 10 desa di empat kecamatan yang terdampak primer. Semuanya masih aman,&quot; katanya. 
			  Dia menjelaskan, saat ini, Gunung Raung masih mengeluarkan asap berwarna abu pekat yang mengarah ke tenggara dan selatan. 
			  &quot;Dari laporan ketinggian asap mencapai 1 kilometer,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yovita, pemilik rumah sekaligus majikan pembantu rumah tangga Ariani (30), menyaksikan secara langsung rekonstruksi kasus perampokan, pembakaran rumah, dan pembunuhan. 
			  Rekonstruksi dilakukan tersangka Dede Heryan (29) di tempat kejadian perkara di Jalan Siaga 1D No 11 RT10/05 Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan pada Kamis (6/8/2015) pukul 09.30 WIB.‬ 
			  Yovita merasa terkejut saat melihat adegan pelaku menusuk dan mengikat korban, Ariani hingga akhirnya tewas. Dia tidak menyangka pelaku yang dikenal sebagai orang yang pendiam itu melakukan perbuatan tersebut. 
			  &quot;Saya syok dan trauma saat lihat adegannya (adegan penusukan dan penjeratnya,-red),&quot; ujar pemilik rumah, Yovita di lokasi, Kamis (6/8/2015). 
			  Dia berharap supaya pelaku, menjalani hukuman seberat-beratnya. Dia khawatir kalau pelaku sampai ke luar penjara akan melakukan perbuatan balas dendam. 
			  Saat ini, dia menunggu kejelasan pihak kepolisian agar rumah yang asih hancur akibat kebakaran itu tidak lagi dipasang garis polisi. Sebab, dia berencana ingin membangun kembali rumah tersebut. 
			  &quot;Saya tidak tahu sampai kapan garis polisinya. Belum ada rencana, tetapi ke depan mungkin akan kami bangun lagi. Sekarang saya tinggal dengan adik di dekat RS Siaga,&quot; tambahnya. 
			  ‪Seperti diketahui, salah satu rumah warga di Jalan Siaga 1D No 11 RT10/05 Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Rabu 24 Juni kemarin pagi mengalami kebakaran. Warga yang berupaya menyelamatkan kebakaran, dan menemukan Ariani, pembantu rumah tangga (PRT) yang sudah bercucuran darah karena ditusuk pelaku.‬ 
			  ‪Tidak hanya itu, pelaku juga mengikat anaknya berbarengan dengan Ariani. Warga yang melihat korban dalam kondisi tertelungkup terikat tangannya di dapur dengan luka tusukan.‬ 
			  ‪Kemudian warga berusaha memadamkan api di rumah tersebut dan menolong korban. Korban kemudian dilarikan ke rumah sakit, namun akhirnya meninggal pada Rabu 24 Juni 2015 petang.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG — Ketua Umum terpilih Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) Said Aqil Siradj berjanji tidak akan membawa NU ke panggung politik. 
			  Dia akan fokus pada pengembangan ekonomi kerakyatan dan pendidikan rakyat kecil. 
			  &quot;Saya tidak memiliki agenda politik. Agenda saya hanyalah agenda NU, bukan yang lain,&quot; katanya seusai pemilihan di forum Muktamar ke-33 NU di Alun-alun Jombang, Kamis (6/8/2015) dini hari. 
			  Selain itu, dalam agenda lima tahun ke depan, Said juga akan lebih fokus pada program kepemudaan, khususnya dalam penguatan ideologi ahlussunnah wal jamaah, untuk menghindari pengaruh serangan ideologi Islam radikal. 
			  &quot;Kami akan buat NU menjadi Jam'iyah yang lebih moderat dan toleran, dan bermanfaat bagi warga NU, bangsa, dan bahkan dunia,&quot; ujarnya. 
			  Said Aqil kembali terpilih memimpin NU untuk masa bakti 2015-2020. 
			  Dalam sidang voting pemilihan Ketua Tanfidziyah PBNU dini hari tadi, Said berhasil menghimpun 287 suara, setelah itu As'ad Ali dengan 107 suara, dan KH Salahuddin Wahid (Gus Sholah) 10 suara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta telah memblokir dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) yang terbukti disalahgunakan. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku pemblokiran dilakukan agar dana KJP tidak disalahgunakan kembali oleh oknum tertentu. 
			  &quot;Sudah blokir. Kami juga pertimbangkan pidana untuk oknum luar yang jadi calo (menarik tunai KJP dan menerima upah dari penarik KJP),&quot; kata Basuki, di Balai Kota, Kamis (6/8/2015). 
			  Meskipun terjadi banyak penyalahgunaan dana KJP, Basuki tidak merasa kecolongan. Sebab kasus penyalahgunaan dana KJP saat sistem tarik tunai diberlakukan, jauh lebih banyak dibanding sekarang. 
			  Dengan penerapan sistem transaksi non tunai, Basuki dapat mengikuti alur pergerakan dana KJP tersebut. 
			  &quot;Saya tahu detik transaksi, beli barang di mana, dan lokasi beli barangnya. Kalau kami kasih cash (tunai) kayak dulu, mana bisa lacak triliunan. Ini justru karena saya kecolongan dulu, makanya saya buat sistem yang baru seperti sekarang,&quot; kata Basuki. 
			  Sementara itu Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budhiman mengaku belum mendapat paparan laporan 20 penyalahguna dana KJP. Namun pihaknya akan terus berkoordinasi dengan Bank DKI. Sebab pihak yang mengidentifikasi dan merekam transaksi dana KJP adalah Bank DKI. 
			  Beberapa hari terakhir ini, Disdik DKI telah memanggil pihak yang terindikasi melakukan penyalahgunaan dana KJP. &quot;Kami tentu harus cermat. (Pemegang KJP) Yang betul-betul melakukan penyalahgunaan kami laporkan. Kalau yang terkait, tentu akan diproses kejahatan perbankan,&quot; kata Arie. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Dua berkas perkara yang terkait dengan tewasnya Engeline (8) di Denpasar, Bali, akan disatukan atau digabungkan untuk diajukan dalam persidangan. Dua berkas itu adalah perkara pembunuhan dan perkara penelantaran anak. 
			  &quot;Berkas perkara Engeline akan digabungkan. Tuntutannya tetap dua (pembunuhan dan penelantaran anak) tapi disatukan. Berkas kedua perkara yang ditangani Polda Bali dan Polresta Denpasar digabungkan atau disatukan atas petunjuk atau P19 oleh Kejaksaan,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum (Dir Reskrimum) Polda Bali, Kombes Bambang Yugisworo, Kamis (6/8/2015). 
			  Bambang juga menyampaikan, penggabungan berkas perkara dilakukan dengan mempertimbangkan efektivitas dalam proses hukum dengan tersangka dan korban yang sama. 
			  &quot;Pertimbangannya, cepat, murah dan efektif. Dua tuntutan tetap disidangkan bersama dan tidak mengurangi tuntutan kedua perkara tersebut. Pasal-pasal tidak dihilangkan. Saat ini masih dalam proses itu,&quot; kata dia. 
			  Terkait upaya itu, para penyidik baik dari Polda Bali yang menangani perkara penelantaran anak dan Polresta Denpasar dalam menangani perkara pembunuhan Engeline juga akan disatukan. Hal ini terjadi jika penyidik masih akan melakukan pemeriksaan terhadap saksi atau tersangka. 
			  Diberitakan sebelumnya, bocah Engeline ditemukan meninggal dan dikubur di pekarangan rumahnya di Jalan Sedap Malam, Denpasar dengan tersangka ibu angkat Engeline, yaitu Margriet Christina Megawe (60), dan pembantunya bernama Agus Tay Hamda May (25). (Kontributor Denpasar, Sri Lestari) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) sedianya menggelar sidang dengan agenda pembacaan dakwaan Bupati Morotai Rusli Sibua, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun lantaran seluruh pengacara Rusli mengikuti sidang praperadilan yang berlangsung di Pengadilan Negeri, Jakarta Selatan, sidang ditunda hingga hari Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Kemana penasihat hukum saudara,&quot; tanya Majelis Hakim Supriyono kepada Rusli di Pengadilan Tipikor, Jakarta. 
			  Dirinya menjawab bahwa seluruh penasihat hukumnya sedang mengurus praperadilan di PN Jakarta Selatan. 
			  &quot;Berapa banyak penasihat hukum saudara?&quot; Kata hakim. 
			  &quot;Empat atau lima penasihat hukum,&quot; kata Rusli. 
			  Hakim lalu bertanya apakah Rusli keberatan jika dakwaan tetap dibacakan meski tanpa didampingi kuasa hukum. Dirinya mengaku keberatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Saiful Bahri  
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Ratusan pengungsi etnis rohingya yang ditampung di Balai Latihan Kerja (BLK) Desa Blang Adoe, Kecamatan Kuta Makmur, Aceh Utara, hari ini, Kamis (6/8/2015) dipindahkan ke shelter yang letaknya bersebelahan. Sedangkan peresmian shelter akan dilakukan pada 13 Agustus 2015.&quot;Kita telah siap memindahkan pengungsi ke shelter hari ini. Sekarang ini, para pengungsi pun sedang bersiap-siap untuk pindah,&quot; ujar Koordinator Komite Nasional Solidaritas untuk Rohingya, (KNSR) Dicky Saputra, barusan.Sedangkan keputusan pemindahan pengungsi Rohingya ke shelter, menurut Dicky, disepakati dalam rapat lanjutan yang digelar bersama pemerintah Kabupaten Aceh Utara, Selasa (4/8/2015) sore di Dinas Sosial dan Tenaga Kerja Aceh Utara.Dijelaskannya, shelter Blang Adoe, disiapkan untuk menampung 332 pengungsi, dengan fasilitas lengkap seperti rumah ibadah, ruang belajar, taman bermain, klinik kesehatan, dapur umum, MCK, air bersih, dan lingkungan hijau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Mabes Polri telah menerima adanya laporan dari tim kuasa hukum bersama serta anak buah pengacara OC Kaligis yang melaporkan KPK ke Bareskrim Polri. 
			  Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan dalam laporan itu, KPK diduga melakukan penculikan dan penyalahgunaan wewenang atas penjemputan OC Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi ‎kasus penyuapan hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  &quot;Laporannya kemarin sore, sekarang masih kami kaji laporan itu,&quot; ucap Budi Waseso, Kamis (6/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut, orang nomor satu di Bareskrim ini mengaku nantinya apabila hasil kajian didapatkan ada unsur pidana dan tuduhannya terpenuhi maka penyidik Bareskrim akan menindaklanjuti untuk memproses kasus tersebut. 
			  Disinggung soal apakah ‎pihak OC Kaligis juga telah menyertakan sejumlah bukti dalam laporannya tersebut. Budi Waseso menjawab sementara ini barang bukti yang ada yaitu hasil rekaman, dan keterangan beberapa saksi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - AirAsia dipastikan menghentikan sementara rute penerbangan ke Bali sebagai dampak dari aktivitas vulkanik Gunung Raung, Jawa Timur. 
			  Berdasarkan Notice to Airmen (NOTAM) yang dikeluarkan oleh pihak regulator Indonesia, Bandara Internasional Ngurah Rai Bali ditutup hari ini, 6 Agustus 2015 mulai pukul 12:00 WITA (GMT+8) hingga 18:00 WITA (GMT+8). 
			  Audrey Progastama Petriny, Head of Corporate Secretary and Communications AirAsia Indonesia, mengatakan AirAsia akan memberikan informasi lebih lanjut mengenai status dari penerbangan yang terkena dampak. 
			  Pelanggan disarankan untuk mengunjungi www.airasia.com dan halaman media sosial AirAsia untuk pemberitahuan lebih lanjut. 
			  Kami juga mengimbau pelanggan untuk memeriksa jadwal perjalanan melalui fitur “Mengatur Pembelian Saya” di situs AirAsia sebelum berangkat menuju ke bandara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MEDAN-Wakil Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi mengaku, telah mengingatkan Gatot terkait dengan laporan pertanggungjawaban aliran dana bantuan sosial pada 2011-2013. Erry menyampaikan kepada Gatot soal hasil temuan Badan Pemeriksa Keuangan berupa dana bansos fiktif sebesar Rp98 miliar. 
			  &quot;Tugas wakil kepala daerah memberi masukan pada kepala daerah. Saya sudah mencoba menyampaikan hal itu, tapi keputusan di tangan pimpinan,&quot; kata Erry di gedung Kejaksaan Agung. 
			  Erry mengaku tak tahu soal aliran dana bansos ini. Dana bansos dianggarkan saat dia belum mendampingi Gatot. Untuk diketahui, Gatot menjadi pelaksana tugas gubernur menggantikan Gubernur Syamsul Arifin yang juga terjerat kasus korupsi pada 2011. Gatot dan Erry naik menjadi pasangan gubernur dan wakil gubernur pada Juni 2013. 
			  &quot;Jadi, sebelumnya tentu kami tidak memahami dan tidak mengetahui. Tapi, kami tetap memberikan teguran kepada lembaga penerima dana bansos yang belum membuat laporan pertanggungjawaban,&quot; ujar Erry. 
			  Ia menjelaskan, dari hasil rekapitulasi laporan bansos, Biro Keuangan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara masih menemukan sekitar Rp 50 miliar dana yang belum dipertanggungjawabkan. 
			  Laporan Badan Pemeriksa Keuangan terhadap APBD Sumatera Utara 2013 mengungkap aliran dana bansos janggal. BPK menganggap penyaluran dana bansos Rp 380,4 miliar dianggap melanggar peraturan. Dana Rp 75,1 miliar bantuan tak kunjung dipertanggungjawabkan.Kejaksaan Agung segera menetapkan tersangka terkait kasus dugaan korupsi penyaluran dana bansos di Provinsi Sumut tahun anggaran 2011-2013. Penyidik Kejagung tengah memeriksa Wakil Gubernur Sumut Erry Nuradi. 
			  &quot;Tidak tertutup kemungkinan memasuki babak penentuan siapa tersangka,&quot; kata Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (JAM Pidsus) Widyo Pramono di Jakarta, Rabu (5/8), seperti dikutip dari Antara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah provinsi DKI Jakarta akan meminta gedung-gedung perkantoran dan mall di sekitar jalan protokol Sudirman-Thamrin membangun parkir bertingkat. 
			  Hal tersebut dilakukan menyusul rencana pelarangan sepeda motor melintas jalan protokol sepanjang kawasan Sudirman-Thamrin. 
			  &quot;Kita lagi siapkan dorong orang bikin parkir yang tingkat. Kayak di Plaza Indonesia, kita mau suruh bikin parkir tingkat. Jadi motor-motor bisa masuk ke situ, sehingga jalan jadi kosong,&quot; ujar Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) di Balaikota, Jakarta, Kamis(6/8/2015). 
			  Menurut Ahok, demi mewujudkan tersebut, Pemprov DKI akan menyiapkan beberapa hal, seperti angkutan publik, tersedianya lahan parkir, dan jalur alternatif untuk pengendara motor. 
			  Setelah itu, barulah rencana untuk seluruh jalan protokol Jakarta bebas dari motor akan dijalankan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Zulham Zamrun menjadi sosok baru di lini depan Persib Bandung. Mantan bomber Mitra Kukar diproyeksikan pelatih Persib Djadjang Nurjaman untuk bermain di area sayap yang dulu pernah ditempati Ferdinand Sinaga. 
			  Menurut Djanur -demikian sapaan Djadjang, pria asal Ternate tersebut memiliki gaya permainan yang mirip dengan Ferdinand. &quot;Bisa jadi seperti Ferdinand. Karakter permainannya sama, dia bisa bermain di sayap, kiri dan kanan, saya pikir ini bisa jadi utiliti di lini depan,&quot; ucap Djanur usai memimpin latihan di GOR Pajajaran, Rabu (5/8/2015) kemarin. 
			  Djanur mengatakan, pasca ditinggal Ferdinand, kreasi di lini depan Persib cenderung menurun. &quot;Karena selama ini sudah punya banyak (penyerang), tapi kita ingin yang lebih lagi sehingga cukup banyak pilihan. Saya butuh pemain yang punya banyak kreasi di daerah lawan,&quot; tambah dia. 
			  Pada sesi latihan Rabu kemarin, Zulham mengenakan kaos dengan nomor punggung 10 yang merupakan milik bintang Persib Makan Konate. Spekulasi pun bermunculan, bahwa Persib tak akan memakai jasa Konate yang kini sedang berada di kampung halamannya, Mali. 
			  Namun hal itu dibantah oleh Djanur. &quot;Ya Konate tetap menjadi pemain yang spesial dan pilihan utama buat kita. Tapi untuk sementara ini kita lupakan dulu Konate karena dia juga jauh. Tentunya berbeda posisi dengan Zulham, jadi tidak ada kaitannya, kalau dikaitkan juga tidak nyambung,&quot; ucap Djanur. 
			  Djanur berharap, Zulham bisa menambah daya gedor Maung Bandung yang bakal bertanding melawan Arema Cronus 11 Agustus mendatang. &quot;Saya pikir besar peluang buat Zulham untuk menjadi starter Persib,&quot; tandas dia.(Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkarir kurang lebih sekitar 20 tahun di dunia musik tanah air, membuat penyayi Rossa telah merasakan berbagai pengalaman yang dilalui. Mulai dari persaingan di industri musik hingga pergaulan di dunia selebriti. 
			  Ia pun memiliki pesan untuk sejumlah artis yang baru terjun ke dunia hiburan, agar tidak salah melangkah. Apalagi, kasus penyalahgunaan obat terlarang dikalangan artis kembali terjadi baru-baru ini. 
			  &quot;Dunia entertain ini anggap sebagai pekerjaan, jangan terpukau dengan kemewahan,&quot; ucap Rossa, ketika ditemui Tribunnews.com, di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Menurut aku, pekerjaan ini juga hanya sementara, jadi harus pintar2 lah jaga diri dan banyak bersyukur,&quot; sambungnya. 
			  Ibu satu anak ini menambahkan, masing-masing orang juga perlu untuk bisa menjaga dirinya sendiri. Selain itu, selektif dalam memilih teman juga diperlukan dalam kehidupan sehari-hari. 
			  &quot;Oh iya harus, bukannya kita mau membeda-bedakan dengan kekayaan atau apapun, tapi memilih teman mana yang patut kita jadikan teman atau bukan,&quot; tuturnya. 
			  Rossa bersyukur, selama menjalankan karirnya di dunia hiburan, ia tidak pernah mendapatkan tawaran untuk menggunakan obat-obatan terlarang tersebut. 
			  &quot;Alhamdulillah sih ngga pernah. Maksudnya gini, mereka juga tahu, aku ngga gitu (pakai narkoba), jadi aku ngga pernah ditawarin hal itu. Lagipula kita hidup sehat aja, pilih teman-teman yang baik, agar tidak ada kesempatan hal-hal untuk mengenal seperti itu (narkoba),&quot; kata wanita kelahiran Sumedang, Jawa Barat ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Syaiful Misgiono 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Kota Pekanbaru, Azharisman Rozie mengungkapkan selama kurun waktu 3 tahun terakhir ini, sebanyak 9 Pegawai Negeri Sipil di lingkungan Pemko Pekanbaru dipecat dengan tidak hormat. Sebagian besar pemecatan tersebut karena pelanggaran disiplin. Sementara di tahun 2015 ini bakal ada dua PNS lagi yang akan menyusul untuk dipecat.&quot;Sesuai PP 53 tahun 2010, tentang kedisiplinan pegawai negeri sipil, jika ada PNS yang tidak masuk 46 hari dalam satu tahun maka surat pemecatannya sudah bisa diproses,&quot; kata Rozie kepada Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network), Kamis (6/8/2015).Rozie meminta kepada PNS untuk tidak seenaknya saja dalam bekerja. Dia tidak akan segan-segan untuk memberikan peringatan kepada kepala SKPD yang takut dalam memberikan sanksi kepada bawahanya yang melanggar disiplin.&quot;Jadi tidak benar kalau PNS itu merupakan pekerjaan paling aman dan bebas dari pemecatan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa harkim Dermawan Ginting terkait suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Dermawan akan dimintai keterangannya untuk tersangka Muhammad Yagari Bhastara Guntur alias Gerry. 
			  &quot;Dia diperiksa sebagai saksi untuk tersangka MYB (Yagari Bhastara Guntur),&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dollar Amerika dan 5 ribu Dollar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, mengungkapkan uang tersebut berkaitan dengan terbitnya Sprinlidik proses pengajuan perkara pengujian kewenangan Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara terkait kewenangan memeriksa dugaan tindak pidana dana bantuan sosial (Bansos) di Sumatera Utara. 
			  Terbaru, KPK telah menetapkan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti sebagai tersangka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua SETARA Institute Hendardi menyesalkan penggusuran paksa yang dilakukan ratusan personel tentara Kodam IV Diponegoro terhadap puluhan rumah warga pada Sabtu (25/7/2015) lalu. 
			  Dia prihatin karena penggusuran paksa cara rezim Orde Baru. Dia melihat banyak kasus penggusuran paksa mengedepankan cara kekerasan. Termasuk penggusuran paksa yang dilakukan aparat TNI terhadap rumah-rumah warga yang dihuni pensiunan tentara. 
			  &quot;Penggusuran paksa terhadap rumah purnawirawan TNI paling sering menimpa purnawirawan yang pangkat terakhirnya Pamen (Perwira Menengah) ke bawah, atau berpangkat rendahan. Penggusuran paksa selalu menimpa orang-orang kecil untuk selalu dikorbankan,” ujar Hendardi dalam keterangan pers yang diterima wartawan, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Hendardi, seharusnya jajaran pimpinan TNI seperti Panglima TNI, KSAD, KSAL, KSAU, bahkan Presiden RI selaku Panglima Tertinggi mengeluarkan rumusan kebijakan untuk mereka para purnawiran TNI, khususnya kebijakan terkait tempat tinggal mereka selama ini yang menjadi kebutuhan primer atau mendasar dalam hidup. 
			  ”Mereka sejak berdinas aktif sampai pensiun sudah puluhan tahun tinggal dirumahnya itu, kalau begitu digusur paksa lantas dimana mereka tinggal? Ini yang harus diperhatikan pimpinan TNI dan negara ini,” ujar Hendardi. 
			  Dia menjelaskan, sesuai pasal 33 UUD 1945 dan UU Pokok Agraria tahun 1969 maka warga yang sudah lama bahkan puluhan tahun menempati dan mendiami tanah negara, apalagi warga yang menempati tanah tersebut, dalam hal ini warga Jalan Setia Budi RT 04/ RW 02 Srondol Semarang seharusnya mendapat prioritas pertama sebagai yang berhak mengajukan permohonan pembuatan Sertifikat Hak Milik (SHM). 
			  ”Ada itu diatur dalam pasal-pasal di dalam UU Pokok Agraria. Gak bisa warga Jakarta sekonyong-konyong mengklaim lahan tersebut lantas menunjukkan SHM. Bagaimana bisa ?” kata Hendardi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidak banyak yang tahu, Justin Bieber yang kedengarannya sering bikin onar ternyata punya prestasi yang membanggakan di bidang akademis. 
			  Mungkin, selama ini orang tak tahu kalau Bieber bisa juga dibilang seorang kutu buku, pasalnya pas lulus SMA, Justin Bieber punya IPK 4,0. Wow, sempurna! 
			  &quot;Saya lulus SMA dengan IPK 4.00,&quot; kata cowok berusia 21 tahun itu ketika diwawancarai majalah Interview tentang masa-masa sekolahnya dulu (2012). 
			  Meski ia termasuk seleb muda dunia yang nggak lanjut kuliah, ia membuktikan kalau sekolahnya nggak buruk-buruk amat, malah cenderung sempurna tanpa cela. 
			  Atas pengakuan itu, beberapa orang mengangap ini pencitraan yang semata-mata untuk memperbaiki perbuatan buruknya yang sudah-sudah. Namun, kalau mau berpikiran positif, Justin memang punya prestasi, nggak cuma di sekolah tapi secara nyata di dunia musik dan hiburan. 
			  Karena itu, setiap ada kesempatan Bieber akan menelurkan idenya dala karya lagu, termasuk dalam wawancara tersebut ia membocorkan tentang album terbarunya. 
			  &quot;Album baruku benar-benar beda. Aku mempersiapkannya bersama Diplo, Skrillex dan seorang lagi bernama Poo Bear. Dia penulis yang luar biasa,&quot; ungkapnya lagi. 
			  Menurut Bieber, album barunya ini akan bercerita tentang kehidupan pribadinya. &quot;Siapa yang mendengarkannya akan tahu tentang perjalanan hidupku. Mudah-mudahan bisa memberi inspirasi,&quot; harapnya. 
			 
		 
		 
			  Sebuah operator pariwisata di kota Perth, Australia Barat, mengatakan lokasi pertambangan yang kerap digunakan sebagai obyek wisata memiliki peluang untuk investasi asing. 
			  Michael Wang, dari agen perjalanan Blue Travel yang berbasis di Perth sudah sering berhubungan dengan para wisatawan asal China, yang berkunjung ke Australia Barat. 
			  Ia mengaku mendapat banyak pertanyaan dari para pebisnis yang tertarik dalam industri pertambangan di Australia. 
			  Wang mengatakan pengusaha sering mengunjungi lokasi pertambangan sebagai wisatawan, untuk mendapatkan gambaran soal pertambangan sebelum mengambil keputusan untuk berinvestasi secara resmi. 
			  &quot;[Kalau resmi] akan ada banyak prosedur yang harus dilewati dan akan terlalu merepotkan,&quot; kata Wang. 
			  &quot;Tapi seperti halnya wisatawan lainnya, mereka bisa mendapat sekilas gambaran soal apa yang terjadi di sini.&quot; 
			  Wang baru-baru ikut terlibat dalam tur mengunjungi pertambangan emas Boddington, sekitar 130 kilometer dari pusat kota Perth. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. MEDAN - Petugas Polsek Patumbak mendapat serangan sekelompok warga, yang diduga melindungi target operasi kasus narkotika jenis sabu di Jalan Perjuangan, Pasar XII, Mariendal II Patumbak, Deliserdang, Rabu (5/8/2015). 
			  Kegaduhan terjadi setelah petugas menangkap tersangka, yang selama ini menjadi target operasi (TO), Sahrul. Namun, Sahrul bisa melarikan diri setelah melakukan perlawanan, yang didukung penyerangan sekelompok warga. Akibat perlawanan warga, ada petugas yang terluka. 
			  &quot;Itu ada anggota kami yang terluka. Dia digigit saat mengamankan tersangka,&quot; kata Kapolsek Patumbak AKP Wilson Bugner Pasaribu. 
			  Sekelompok warga, termasuk tetangga tersangka Apriadi menghalangi polisi menangkap Sahrul. Apriadi ini disebut-sebut sebagai abang Sahrul. Polisi yang kalah jumlah kesulitan menangkap Sahrul. 
			  &quot;Sudah kupegang tadi si Sahrul itu. Cuma diserang warga ramai-ramai kami. Di lokasi tadi awalnya kami hanya empat orang,&quot; ujar Aiptu Mea. Awalnya, polisi menduga jumlah sabu siap edar milik Sahrul 0,5 kilogram. 
			  Namun, karena ada penyerangan yang dilakukan sekelompok warga, Sahrul berhasil melepaskan diri dan barang bukti sabu yang diamankan hanya seberat 1,6 gram. 
			  Sahrul memang sudah lama jadi TO kami. Sekarang kami menyidik tersangka Apriadi dan keterlibatan seorang perempuan, yang menghalangi petugas dan memprovokasi warga. Namanya Citra beru Ginting&quot; kata Kapolsek Patumbak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah (LKPP), Agus Prabowo menemui Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK). 
			  Dalam pertemuan tersebut dibahas mengenai perubahan sistem mengenai aturan pengadaan barang dan jasa serta proses audit yang harus disempurnakan. 
			  &quot;LKPP telah memberikan masukan kepada presiden dan wapres, tentang ekosistem itu, detailnya tentu panjang, tapi harapannya aturan pengadaannya disempurnakan, dan auditnya juga disempurnakan,&quot; ujar Agus di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015). 
			  Agus mengatakan dengan adanya perbaikan sistem diharapkan tidak ada lagi pengusaha yang takut berpartisipasi dalam tender pengadaan. 
			  Hal itu mengingat belakangan banyak yang ditangkap aparat penegak hukum, karena kasus kejahatan seputar tender. 
			  &quot;Karena sekarang ada situasi kondisi orang takut eksekusi pengadaan di lapangan, takut disalahkan, takut kerana treburu-buru waktunya. Ini yang akan ditindaklanjuti oleh Presiden dan Wakil presiden,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sudirman 
			  TRIBUNNEWS.COM, MASAMBA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Luwu Utara akan menghentikan tahapan Pilkada jika Pemerintah Kabupaten Luwu Utara tidak memberikan anggaran tambahan sebesar Rp 10,2 miliar pada Pilkada mendatang.&quot;Kalau tidak ada anggaran tambahan sebesar Rp 10,2 miliar pada bulan oktober mendatang, maka kami akan menghentikan tahapan Pilkada Luwu Utara dan Pilkada dilanjutkan tahun 2017,&quot; ujar ketua KPU Luwu Utara, Suprianto, Kamis (6/9/2015).Ia menambahkan, KPU Luwu Utara membutuhkan anggaran Rp 18,2 miliar untuk mensukseskan Pilkada 2015.Saat ini, Pemda Luwu Utara telah mencairkan anggaran Rp 8 miliar, sehingga KPU masih membutuhkan anggaran tambahan Rp 10,2 miliar.Pada bulan oktober mendatang, anggaran Rp 8 miliar sudah habis digunakan oleh KPU Luwu Utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Gempa berkekuatan 5,3 SR menguncang Klungkung, Bali. 
			  Menurut informasi dari Badan Meteorologi Klimatologi dan Giofisika (BMKG) yang diterima TRIBUNNEWS.COM melalui pesan singkat Kamis (6/8/2015) gempa terjadi tepat pukul 12:05:46 WIB. 
			  Sementara lokasi gempa berada pada 10.00 Lintang Selatan, 115,93 Bujur Timur sekitar 145 kiolmeter Tenggara Klungkung Bali pada kedalaman 10 kilometer 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Tetangga Hayriantira (37) alias Rian, asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, di perumahan cluster Griya Tugu Asri Blok B 2 Nomor 1, RT 2/19, Kelurahan Tugu, Kecamatan Cimanggis, Kota Depok, kaget mengetahui salah seorang warganya tewas terbunuh. 
			  Apalagi Rian dibunuh 30 Oktober 2014 silam di hotel di Garut, Jawa Barat, dan pembunuhnya baru terungkap Agustus 2015, atau sembilan bulan kemudian. 
			  Menurut warga, Rian bersama suami dan dua anaknya tinggal di Griya Tugu Asri sejak akhir tahun 2013. Di kompleks ini Rian bertetangga dengan Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail. 
			  Junaedi, satpam perumahan cluster Griya Tugu Asri, mengatakan bahwa tetangga baru mengetahui Rian dibunuh dari media, Rabu (5/8) kemarin. 
			  Junaedi tidak menyangka Rian tewas dengan kondisi seperti itu, karena sepengetahuannya, Rian bersama suami dan dua anaknya adalah keluarga harmonis. 
			  &quot;Pokoknya mereka pasangan serasi dan harmonis. Jadi gak nyangka aja, kalau mereka ada masalah, bahkan yang perempuan sampai dibunuh,&quot; kata Junaedi saat ditemui Warta Kota di perumahan cluster Griya Tugu Asri, Rabu (5/8). 
			  Iskandar, petugas ke­amanan lainnya di Griya Tugu Asri, menuturkan keluarga Rian dan suaminya memiliki sebuah mobil Honda Freed warna abu-abu metalik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah berkomentar mengenai wacana sanksi bagi partai politik yang tidak memajukan calon kepala daerah di Pilkada. 
			  Ia mengatakan partai politik terkadang tidak memiliki mitra koalisi di Pilkada. 
			  &quot;Itu fleksibel masak dihukum,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Terpenting, katanya, partai politik mendapatkan fasilitas seperti kecukupan waktu untuk mengajukan calon kepala daerah. 
			  &quot;Tapi kalau rekayasa adanya satu calon incumbent dicari tahu secara teknis. Enggak boleh gelagat sandiwara,&quot; ujar Wasekjen PKS itu. 
			  ‎Sebelumnya, Komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU) Ida Budhiati mengatakan perlunya undang-undang yang mengatur tentang sanksi partai politik yang tidak memajukan calon kepala daerah dalam pilkada jika hal tersebut diperlukan.‎&quot;Bagaimanapun semuanya harus diatur dalam undang-undang. Apakah nantinya mengatur tentang sanksi administrasi atau sanksi lainnya,&quot; ujar Ida di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (5/8/2015) kemarin. 
			  Sanksi administrasi menurut Ida, memungkinkan bagi partai politik tidak dapat memberikan dukungan terhadap calon kepala daerah dalam pilkada berikutnya. Namun dirinya mengatakan bahwa hal tersebut hanya sebagai usulan agar pilkada tetap harus berjalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berpendapat, koruptor seharusnya tidak dihukum mati. Menurut dia, lebih baik koruptor dibuat miskin dan seluruh hartanya disita. Sebab, lanjut dia, koruptor lebih takut miskin dibanding mati. 
			  &quot;Lebih baik miskinkan semua keluarga mereka yang ketahuan duitnya dari si koruptor. Pasti ketakutan koruptor, mereka mah mana takut mati,&quot; kata Basuki di Balai Kota, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut dia, jika dihukum mati, koruptor masih bisa menggunakan harta &quot;haramnya&quot; untuk menyewa jasa pengacara andal. 
			  Koruptor itu bisa menggugat status tersangka dan &quot;bermain&quot; dengan para oknum penegak hukum. Jika gugatan ditolak, koruptor tak menyerah menggugat ke instansi hukum lainnya. 
			  Basuki juga meminta Presiden Joko Widodo bersikap tegas dengan tidak memberi grasi atau pemotongan tahanan kepada narapidana koruptor. 
			  &quot;Jadi, kalau kamu terbukti korupsi, enggak ada pemotongan tahanan dan enggak boleh pindah-pindah penjara. Karena tiap kali pindah penjara, modusnya tuh pindah satu (penjara), (koruptor) dapat remisi, pindah (penjara) lagi dapat remisi lagi, pindah-pindah penjara terus cari yang sejuk dan enak fasilitasnya. Nanti keluar penjara, dia (koruptor) masih kaya raya,&quot; kata penerima Bung Hatta Anti-Corruption Award (BHACA) tersebut.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bank Rakyat Indonesia (BRI) yakin bisa melipatgandakan jumlah agen dan transaksi program Layanan Keuangan Tanpa Kantor Dalam Rangka Keuangan Inklusif (Laku Pandai). Keyakinan BRI berkaca pada realisasi jumlah agen dan nilai transaksi hingga Juni lalu. 
			  Pada periode itu, agen BRI yang diberi nama BRILink telah mencapai 32.483. Asmawi Syam, Direktur Utama BRI menambahkan, program Laku Pandai BRI melalui agen membukukan transaksi sebanyak 6,7 juta dengan nilai Rp 10,5 triliun. 
			  &quot;Jumlah dan nilai transaksi itu berasal dari ATM, tarik tunai, transfer, setor tunai, bayar listrik, PDAM, setor/transfer, dan beli pulsa,&quot; kata Asmawi, baru-baru ini. 
			  Sementara itu, Toni Soetirto, Direktur Konsumer BRI berharap, jumlah agen, jumlah transaksi, dan nilai transaksi bisa berlipat sampai akhir tahun ini. Misalnya, jumlah agen ditargetkan mencapai 50 ribu, jumlah transaksi jadi 15 juta, dan nilai transaksi mencapai sekitar Rp 20 triliun. 
			  Sejauh ini, lanjut Toni, mayoritas transaksi Laku Pandai BRI masih didominasi di wilayah pulau Jawa dengan rata-rata transaksi 2.000 per bulan. &quot;Kami optimis target-target tercapai. Karena agen BRILink kami sudah ada di seluruh Indonesia,&quot; terang Toni. (Issa Almawadi) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA --  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), punya saran untuk membuat jera para koruptor. 
			  Menurut Ahok, para koruptor harus dimiskinkan semua keluarganya yang ketahuan sumber uangnya dari si koruptor. Itu baginya lebih efektif 
			  &quot;Kalau gitu baru orang takut, sekarang orang nggak takut mati. Kenapa orang berani jadi pengantar narkoba? Padahal hukumannya mati?&quot; ucap Ahok di Balaikota, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Oleh karena itu, Ahok berpendapat lebih baik dilakukan pemiskinan, serta tidak diterapkan pemotongan tahanan terhadap para koruptor. 
			  &quot;Saya bilang lebih baik pemiskinan saja. Terus tidak dapat grasi dari Presiden, dan tidak ada pemotongan tahanan. Jadi kalau terbukti, koruptor nggak ada pemotongan tahanan, dan nggak boleh pindah-pindah penjara,&quot; lanjut Ahok. 
			  Karena menurutnya, tiap kali pindah penjara itu adalah modusnya koruptor, &quot;Pindah satu dapat remisi, pindah lagi dapat remisi. Pindah lagi cari yang sejuk, dan yang gede. Pas keluar penjara masih kaya raya.&quot; tutup Ahok. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Alza Munzi Hipni 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA – Provinsi Kepulauan Bangka Belitung merupakan lokasi pengasingan Sang Proklamator Soekarno-Hatta, pada tahun 1948 sampai 1949. 
			  Ada dua tempat yang dijadikan tempat Soekarno dan Hatta tinggal yakni Wisma Ranggam dan Pesanggrahan Menumbing. 
			  Kedua tempat bersejarah ini berada di Kota Muntok yang berjarak sekitar 130 km dari Kota Pangkalpinang, ibukota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Lokasi ini dapat ditempuh dalam waktu 3 jam. 
			  Akses jalan aspal yang relatif mulus, membuat perjalanan menggunakan sepeda motor atau mobil sangat lancar. 
			  Dari Pangkalpinang, melewati sejumlah perkampungan warga yang diselingi kebun kelapa sawit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Orang yang tubuhnya kurus sering dianggap sebagai pertanda hidupnya kurang bahagia atau menghadapi stres. Ternyata anggapan tersebut mendapat landasan ilmiah karena penelitian menunjukkan, stres beras memang bisa membuat kita kurus. 
			  Stres berat yang berangsung lama bisa menyebabkan sel lemak putih berubah menjadi lemak cokelat pembakar energi. Tak heran jika meski makan banyak berat badan tetap sulit bertambah. Penelitian yang dilakukan pada hewan sebelumnya juga menunjukkan mekanisme yang sama. 
			  Namun penelitian pada manusia ini dilakukan pada korban luka bakar parah, jadi belum jelas apakah stres akibat pekerjaan atau peristiwa traumatik akan memberikan efek yang sama. 
			  Tapi, dengan diketahuinya bagaimana stres akan mengubah lemak putih menjadi cokelat, mekanisme ini bisa ditiru dalam pembuatan obat pelangsing di masa depan. 
			  Dalam tubuh, baik manusia atau hewan, ada dua tipe lemak: lemak putih dan lemak cokelat. Lemak putih biasanya berkumpul di sekitar organ dalam dan berkontribusi pada terjadinya kadar Kolesterol tinggi, diabetes tipe dua, dan penyakit kardiovaskular. Sebaliknya dengan lemak cokelat yang bekerja membakar kalori untuk menghasilkan panas tubuh. 
			  Jumlah lemak cokelat pada bayi sangat banyak dan hal ini membantu mereka tetap hangat. Sebelumnya para ahli mengira orang dewasa tidak memiliki lemak cokelat, tapi dari hasil riset di tahun 2007 diketahui adanya lemak jenis ini dalam jumlah sedikit (beberapa gram) di sekitar area leher. 
			  Studi lanjutan menemukan bahwa salah satu tipe sel lemak bisa berubah menjadi tipe lainnya. Misalnya saja dari sel lemak putih menjadi lemak cokelat atau sebaliknya, terutama dalam kondisi stres berat. 
			  Kini dalam penelitian yang dilakukan pada korban luka bakar berat, diketahui mekanisme perubahan tipe sel lemak itu juga terjadi. 
			  Namun sel lemak putih tidak berubah seluruhnya menjadi lemak cokelat, karena jika itu terjadi seseorang akan meninggal dengan cepat. Ini karena lemak akan mulai membakar ribuan kalori perhari dari yang normalnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Target kedaulatan pangan yang hendak dicapai Indonesia pada 2017 mendatang harus ditempuh melalui berbagai cara. 
			  Selain penambahan lahan pertanian oleh Kementerian Pertanian di berbagai areal yang potensial, pemerintah daerah setempat juga sering kali memiliki cara tersendiri dalam menyukseskan target kedaulatan pangan yang dicanangkan pemerintah pusat. 
			  Salah satu inovasi cara tersebut dilakukan Pemerintah Kabupaten Gresik, Jawa Timur. Baru-baru ini mereka melakukan sistem tanam jajar legowo untuk mendukung kedaulatan pangan di daerah Gresik. 
			  Menurut Bupati Gresik, Sambari Halim Radianto, sistem tanam jajar legowo akan memungkinkan hasil panen meningkat secara signifikan. Tanaman padi bisa lebih tahan hama dan berkembang lebih banyak. 
			  Bupati Gresik bahkan menyatakan sistem tanam jajar legowo dapat meningkatkan produksi padi sampai 1  ton per hektar. 
			  “Gresik ditarget meningkatkan produktifitas dari 6,37 kw/hektar menjadi 6,85 kw/hektar. Target ini akan sulit dicapai jika menggunakan sistem tanam biasa. Namun, dengan sistem jajar legowo kami yakin akan terjadi peningkatan yang signifikan, karena sistem itu mampu meningkatkan hasil panen 1 ton per hektar,” jelas Sambari pada acara pelantikan Kelompok Tani (Poktan) di Kantor Bupati Gresik, awal Juni 2015 lalu. 
			  Sampai saat ini sendiri, sembilan kecamatan di Gresik telah menerapkan sisten tanam jajar legowo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso memberikan penghargaan pada seorang polwan dan enam polisi pria yang berprestasi dan berhasil mengungkap jaringan narkoba dengan nilai yang fantastis. 
			  &quot;Ini suatu motivasi pada anggota dalam menjalankan tugasnya untuk pemberantasan narkoba,&quot;ujar Budi Waseso, Kamis (6/8/2015) di Mabes Polri, Jakarta. 
			  Acara penghargaan itu dilakukan di rupatama Mabes Polri dan tertutup bagi awak media. 
			  Pemberian penghargaan berupa piagam ini sesuai dengan surat keputusan Kabareskrim No Kep/42/VIII/2015 tertanggal 4 Agustus 2015. 
			  Mereka yang mendapatkan penghargaan yakni Kombes Pol Eko Daniyanto Dirnarkoba Polda Metro karena berhasil mengungkap sabu jaringan internasional dengan barang bukti 360 kg. Kombes Pol Agus Sunardi Dirnarkoba Polda aceh berhasil mengungkap ladang ganja di aceh seluas 50 hektar. 
			  Kombes Pol Agustinus Berlianto, Dirnarkoba Polda Lampung berhasil mengungkap ganja dengan barang bukti 2 ton, Kombes Pol Eko Wahyu Prasetyo Dirnarkoba Polda ‎Lampung berhasil mengungkap Ekstasi dan Shabu serta bahan berbahaya di wilayah Prov Jawa Timur. 
			  Kombes Hermansyah, Dirnarkoba Polda Riau mengungkap jaringan sabu internasional dengan barang bukti 40kg, AKBP Kristian P Siagian yang adalah Kanit III Subdit II Narkoba Bareskrim mengungkap narkoba yang dikendalikan dari dalam lapas oleh terpidana mati, Freddy Budiman. 
			  Terakhir, seorang Polwan bernama AKP Yuni Purwanti Kusuma Dewi, Kasat Narkoba Polres Bogor yang berhasil mengungkap ganja dengan barang bukti 3,9 ton. 
			  Lebih lanjut ‎Direktur Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri, Brigjen Pol Anjan Pramuka mengatakan penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi dari pimpinan Polri atas kinerja anak buahnya. 
			  &quot;Keberhasilan ini terus menjadi tantangan kami untuk mengungkap jaringan narkoba nasional dan internasional.‎ Kami tidak akan tinggal diam dalam memberantas dan memutus jaringan narkoba yang masuk di wilayah Indonesia,&quot; tegas Anjan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - KH Mustofa Bisri (Gus Mus) resmi mengundurkan diri dari posisinya sebagai Rais Aam PBNU periode 2015-2020, Kamis (6/8/2015). 
			  Pengunduran dilakukan hanya beberapa jam setelah Pleno IV Muktamar NU ke-33 yang dipimpin Prof Muzakki resmi menetapkan Gus Mus sebagai pimpinan tertinggi Kaum Nahdliyin. 
			  Kepastian mundurnya Gus Mus disampaikan Panitia Muktamar NU Saifullah Yusuf, pukul 01.20 WIB. 
			  Menurut Gus Ipul, setelah diberi tahu bahwa sembilan Kiai Ahlul halli wal aqdi (Ahwa) tetap sepakat memilihnya sebagai Rais Aam, Gus Mus mundur lantas mengirim surat lagi. Isinya, dia tetap tidak mau menjabat sebagai Rais Aam lagi. 
			  &quot;Karena KH Musthofa Bisri tetap tidak bersedia, maka sesuai keputusan Kiai Ahwa, KH Makruf Amin yang menjadi Rais Aam,&quot; tegasnya. 
			  Sebelumnya, pada Rabu (5/8/2015) sore, Gus Mus juga berkirim surat ke Sembilan Kiai Ahwa yang sedang musyawarah di ruang Swagata Pendopo Pemkab Jombang menentukan siapa Kiai yang dinilai layak menjadi Rais Aam. 
			  Dalam suratnya itu Gus Mus menyatakan tidak bersedia dan tidak sanggup menjadi Rais Aam kembali. 
			  Menyikapi surat itu, rapat Kiai Ahwa yang dipimpin KH Makruf Amin atas persetujuan forum musyawarah dan dengan pertimbangan khusus dari KH Maimun Zubair akhirnya tetap meminta dan menetapkan Gus Mus sebagai Rais Aam. 
			  &quot;Sikap (Gus Mus) tidak mau jabatan itu menunjukkan sebuah akhlakul karimah. Karena beliau tidak gila jabatan,&quot; imbuh Gus Ipul, menjelaskan alasan Kiai Ahwa memilih Gus Mus. 
			  Namun, lanjut Gus Ipul, jika nanti Gus Mus tetap tidak bersedia menjadi Rais Aam, maka yang akan mengemban jabatan tersebut adalah KH Makruf Amin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA. - Sidang kasus suap jual-beli pasokan gas alam untuk pembangkit listrik di Gresik dan Gili Timur, Bangkalan, dengan terdakwa Fuad Amin Imron, digelar di Pengadilan Tipikor Jakarta Kamis (6/8/2015). 
			  Agenda sidang, mendengarkan keterangan para saksi. Jumlah saksi yang dihadirkan berjumlah 17 orang. 
			  Semua saksi mengaku tidak ada hubungan keluarga dengan terdakwa. 
			  Namun, mereka semua mengaku kenal atau mengetahui mantan Bupati Bangkalan tersebut. 
			  &quot;Tidak ada,&quot; jawab seorang saksi perempuan bernama depan siti, ketika ditanya tentang adanya hubungan keluarga oleh hakim ketua. 
			  Hingga berita ini diturunkan, sidang masih berlangsung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasca penangkapan oleh Satuan Narkoba Polres Jakarta Selatan dikediaman pribadinya dikawasan Cikeas, Bogor, Jawa Barat beberapa hari yang lalu, Eza Gionino akhirnya dikunjungi oleh pihak keluarga. 
			  Kakak dari Eza, Ricky tampak tiba di Polres Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015) malam. Dengan terburu-buru, Ricky yang ditemani oleh salah seorang kerabatnya pun terlihat menghindari sorotan awak media. Ricky pun terlihat enggan berbicara saat ditanya kondisi sang Ibunda. 
			  &quot;Nanti saja ya. Saya mau jenguk adik saya dulu,&quot; ungkapnya sambil menuju lantai 4 tempat dimana sang adik ditahan. 
			  Eza sendiri tertangkap tangan saat tengah mengonsumsi sabu di kamar pribadinya. Polisi berhasil menciduk dengan barang bukti sabu seberat 0.16 gram beserta alat hisapnya. 
			  Antie / Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Musisi kenamaan, Glenn Fredly mempersembahkan konser musik di 20 kota di Indonesia. 
			  Ini sebagai wujud syukur atas 20 tahun lamanya ia berkarya di kancah permusikan Indonesia. 
			  Bali menjadi kota ke-6 tempat rangkaian konsernya diadakan di Hard Rock Cafe Bali, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  &quot;Perjalanan selama 20 tahun berkarya saya, dari pihak manajemen Bumi Entertainment memang bikin rangkaian kegiatan di sepanjang tahun 2015 ini,&quot; ungkap pemilik nama lengkap Glenn Fredly Deviano Latuihamallo. 
			  Sekira pukul 21.00 Wita, ratusan fans Glenn Fredly sudah memadati Hard Rock Cafe. 
			  Riuh tepukan penonton pun pecah sekira pukul 23.15 Wita saat Glenn Fredly menyanyikan lagu “my everything” sebagai lagu pembuka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sedikitnya 650 personel gabungan menertibkan 85 bangunan liar yang berdiri di atas lahan Situ Rawa Badung, Kampung Rawa Badung, RT 10/08, Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur, Kamis (6/8). 
			  Pembongkaran tersebut dilakukan tanpa perlawanan, karena warga yang tadinya menempati lokasi telah meninggalkan lokasi sebelumnya. 
			  Terlihat alat-alat berat sedang merobohkan rumah-rumah rata-rata yang terbuat dari kayu beratapkan seng. 
			  Pasca pembongkaran, lahan tersebut bakal dikeruk sedalam 6 meter, dan difungsikan sebagai tempat penampungan air. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Pasar properti di kota Melbourne, Australia, tampaknya tidak terbatas hanya pada rumah dan apartemen. Pekan ini, sebuah dinding bangunan yang terletak persis di seberang stasiun Flinders Street di pusat kota, laku terjadi seharga 3, juta dolar lebih (sekitar Rp 30 miliar). 
			  Bagi warga Melbourne, dinding bangunan seluas 117 meter persegi itu memang cukup dikenal. Pasalnya, letaknya sangat strategis sehingga selama ini dimanfaatkan sebagai media luar ruang untuk reklame. 
			  Persimpangan Jalan Flinders Street dan Swanston Street memang merupakan penyeberangan paling sibuk di ibukota Victoria tersebut. 
			  Ribuan orang lewat di sana, dan sulit untuk tidak terekspos dengan reklame di dinding bangunan dekat pojokan tersebut. 
			  Agen perumahan yang berhasil menjual dinding ini, Graeme Watson, kepada ABC menjelaskan bahwa ini bukan sekadar dinding biasa. &quot;Memiliki dinding ini pasti sangat menguntungkan,&quot; katanya. 
			  Watson menjelaskan, selama ini dinding itu disewa oleh perusahaan iklan senilai 357 ribu dolar (Rp 3,5 miliar) pertahun. Sedangkan biaya reklame digital yang terpasang di sana lebih dari 1 juta dolar pertahun. 
			  &quot;Izin sebagai tempat reklame untuk dinding itu baru akan habis 25 tahun mendatang,&quot; kata Watson. &quot;Mungkin pada saat itu, tetangga di sebelahnya akan membangun gedung tinggi sehingga akan menutupi dinding ini.&quot; 
			  Dijelaskan, ada empat pihak yang ikut lelang membeli dinding itu, dan pemenangnya adalah seorang investor. 
			  Setelah berhasil menjual dinding bangunan itu, kini Watson penasaran, dan melihat dinding bangunan di seputaran pusat kota Melbourne dengan cara berbeda. 
			  &quot;Saya penasaran untuk mendatangi dan menanyakan, apakah mereka bersedia menjual dinding rumahnya,&quot; katanya berimajinasi. 
			    
			 
		 
		 
			  Salah satu politisi senior Partai Buruh Australia, Tony Burke, mengakui bahwa biaya membawa anak-anaknya naik pesawat kelas bisnis ke Uluru, tidak seharusnya ditanggung oleh negara. 
			  Tony Burke sekarang menjadi politisi berikutnya yang disoroti terkait kontroversi penggantian biaya perjalanan oleh para anggota parlemen Australia. 
			  Sebelumnya, Ketua DPR (House of Representatives) Bronwyn Bishop menyewa helikopter untuk terbang dari Melbourne ke Geelong dengan biaya 5000 dolar lebih, yang dibebankan ke kas negara. Ia menganggap hal itu merupakan haknya selaku anggota parlemen. 
			  Namun setelah mendapatkan banyak kritikan, Bishop kemudian mengembalikan uang tersebut ke kas negara beserta dendanya 25 persen. Dan pada hari Minggu (2/8/2015), ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua DPR. 
			  Uniknya, selama tiga minggu sebelumnya, Tony Burke yang merupakan ketua faksi oposisi di DPR, termasuk yang paling banyak memberikan kritikan terhadap Bishop. 
			  Sekarang sejumlah polisi faksi pemerintah mengkritik biaya yang dikeluarkan oleh Burke sendiri, termasuk keputusannya meminta pergantian biaya 12 ribu dolar (sekitar Rp 120 juta) untuk perjalanan selama empat hari ke Uluru di tahun 2012. 
			  Tony Burke mengatakan bahwa anak-anaknya layak naik pesawat kelas bisnis. (ABC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA – Ketua SETARA Institute Hendardi menyesalkan adanya penggusuran paksa terhadap puluhan kepala keluarga yang tinggal di Jalan Setia Budi RT 04 / RW 02 Kelurahan Srondol Kulon Kecamatan Banyumanik Semarang, Jawa Tengah. 
			  Hendardi mengaku prihatin penggusuran yang dilakukan oleh aparat TNI itu, seakan cara-cara rezim Orde Baru masih dilakukan di era demokrasi yang sedang sedang berkembang pesat di negara ini. 
			  Menurut Hendardi, sudah banyak kasus-kasus penggusuran paksa yang mengedepankan cara-cara kekerasan terjadi di Indonesia. Termasuk penggusuran paksa yang dilakukan aparat TNI terhadap rumah-rumah warga yang dihuni pensiunan tentara. 
			  &quot;Ironisnya penggusuran paksa terhadap rumah purnawirawan TNI paling sering menimpa mereka para purnawirawan yang pangkat terakhirnya Pamen (Perwira Menengah) ke bawah, atau berpangkat rendahan saja. Artinya penggusuran paksa selalu menimpa mereka orang-orang kecil untuk selalu dikorbankan,&quot; ujar Hendardi, Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelumnya diberitakan, kuasa hukum warga Yosep Parera Thedorus SH memastikan sedang menyiapkan materi gugatan. Dikatakan, puluhan Kepala Keluarga yang menjadi korban penggusuran ratusan personil tentara dari Kodam IV Diponegoro pada Sabtu (25/7/2015) lalu berencana akan mengajukan gugatan ganti rugi melalui pengadilan. Yosep menjelaskan, dalam materi gugatannya itu salah satunya adalah adalah Panglima Kodam IV Diponegoro. 
			  Hendardi menambahkan, seharusnya jajaran pimpinan TNI seperti Panglima TNI, KASAD, KASAL, KASAU, bahkan Presiden RI selaku Panglima Tertinggi mengeluarkan rumusan kebijakan yang baik untuk mereka para purnawiran TNI. Khususnya kebijakan terkait tempat tinggal mereka selama ini yang menjadi kebutuhan primer atau mendasar dalam hidup. 
			  &quot;Mereka sejak berdinas aktif hingga pensiun sudah puluhan tahun tinggal dirumahnya itu. Kalau begitu saja digusur paksa lantas dimana mereka akan tinggal? Ini yang harus diperhatikan pimpinan TNI dan negara ini,&quot; ujar Hendardi. 
			 
		 
		 
			  ‎ Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Akibat kebakaran di Pasar Gembrong 28 Kepala Keluarga kehilangan tempat tinggalnya. Pemerintah Provinsi DKI Jakarta telah punya rencana untuk perbaiki desain di Pasar Gembrong. 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), mengatakan Pemprov DKI akan membangun Pasar Gembrong lebih besar lagi. 
			  &quot;Kita akan bangun lebih besar lagi, karena Pasar Gembrong itu salah desain. Kan itu banyak orang jual karpet, yang di pinggir jalan,&quot; ujar mantan Bupati Belitung Timur itu. 
			  Nantinya, para pedagang karpet dan mainan yang ada di pinggir jalan akan dimasukkan ke dalam, sehingga tidak mengganggu jalan raya di depan Pasar Gembrong. 
			  &quot;Nah makanya, ini perlu didesain supaya bisa masukkin karpet sekalian ke dalam Pasar Gembrong,&quot; tambahnya. 
			  Sedangkan, untuk para korban dari kebakaran, pria berusia 49 tahun ini berharap para korban untuk maklum sementara. 
			  &quot;Ya sementara namanya juga bencana, dia bisa ngatur sendiri lah, supaya pindah sementara.&quot; tutup Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Depresiasi rupiah mendorong masyarakat getol menumpuk pundi-pundi simpanan dalam bentuk valuta asing (valas). Misalnya saja Oki Samudra. Karyawan perusahaan swasta ini mengaku telah mengonversi seluruh simpanannya dari rupiah ke dollar Singapura, belum lama ini. 
			  Alasan Oki, nilai tukar rupiah semakin loyo dan bunga simpanan di bank tidak menarik. &quot;Biaya administrasi simpanan valas lumayan besar dan bunganya kecil. Namun, nilai tukar sedang tinggi. Jadi, saya memilih mengamankan dollar untuk investasi jangka pendek,&quot; ujarnya kepada KONTAN, Rabu (5/8/2015). 
			  Kisah Oki menjadi cerminan kenaikan nilai simpanan dalam valas sebesar 3,46% selama sebulan terakhir. Data terbaru Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) menunjukkan, simpanan valas naik dari sebesar Rp 750,98 triliun menjadi Rp 776,95 triliun per akhir Juni 2015, ketimbang bulan sebelumnya (month on month/mom). 
			  Pada periode yang sama, jumlah rekening simpanan valas naik tipis 0,45% dari 1,08 juta rekening di akhir Mei 2015 menjadi 1,09 juta rekening. Namun, tidak seluruh bank mengalami kenaikan simpanan valas. 
			  Beberapa bank yang dihubungi KONTAN mengaku tidak ada peningkatan yang berarti dari simpanan valas hingga Juni 2015 lalu. Bank Permata misalnya. Bianto Surodjo, Direktur Retail Banking Bank Permata menuturkan, tidak terlihat kenaikan minat nasabah terhadap produk valas. &quot;Hal ini juga terefleksi dari pertumbuhan dana murah valas yang relatif normal dibandingkan tahun sebelumnya,&quot; tutur Bianto. 
			  Saat ini, lanjut Bianto, simpanan valas di Bank Permata hampir 25% atau seperempat dari total dana pihak ketiga (DPK). Hingga Juni lalu, DPK Bank Permata hanya naik 4% menjadi Rp 144 triliun. 
			  Lani Darmawan, Direktur Ritel Bank International Indonesia (BII) juga mengatakan, tidak ada kenaikan simpanan valas. Sebab, BII tidak gencar mempromosikan tabungan valas karena lebih mengutamakan tabungan rupiah berbasis syariah. 
			  &quot;Namun untuk valas, kami lebih fokuskan ke nasabah korporasi untuk produk giro dan deposito,&quot; terang lani. Gambaran saja, simpanan nasabah BII tumbuh sebesar 1,1% dari Rp 105,9 triliun menjadi Rp 107,1 triliun. (Christine Novita Nababan/Issa Almawadi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TENNESSEE - Seorang pria bersenjata api, kapak, dan semprotan merica ditembak mati polisi setelah berusaha menyerang sejumlah orang di sebuah bioskop di pinggiran Nashville, Negara Bagian Tennessee, Amerika Serikat. 
			  Pria yang membawa tas ransel di dada dan memakai masker itu ditembak setelah sempat baku tembak dengan polisi ketika mencoba melarikan diri. 
			  Setelah sang pria terkapar, polisi lalu meledakkan tas ranselnya. Namun, tiada bahan berbahaya di dalamnya. 
			  Sang pria, yang hanya disebutkan polisi berusia 51 tahun tanpa kejelasan nama, menyerang bioskop Carmike Hickory 8 di Antioch, sejauh 19 kilometer dari Nashville. 
			  Polisi kemudian dipanggil dan tiba di lokasi kejadian pada pukul 13.13 waktu setempat. 
			  Saat mereka datang, sejumlah saksi mata mulai berlarian. 
			  Salah seorang polisi kemudian masuk ke gedung bioskop dan ditembak pria tersebut. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berencana merevitalisasi Pasar Gembrong. Mengenai tempat korban kebakaran, dia menyerahkan kepada mereka masing-masing. 
			  Basuki berencana membangun pasar yang menjual berbagai mainan itu menjadi lebih besar. Sebab, kata dia, desain awal pembangunan Pasar Gembrong sudah salah. 
			  Pasar Gembrong, selama ini, tidak bisa menampung penjual karpet. Hal itu mengakibatkan mereka berjualan di pinggir jalan. Dampaknya, terjadi kemacetan panjang di kawasan tersebut. 
			  &quot;Di dalam pasar itu, tadinya pedagang karpet tidak bisa masuk, nah makanya ini perlu didesain ulang, di mana pasarnya bisa masukin (pedagang) karpet sekalian,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Mengenai tempat tinggal para korban kebakaran, Basuki tidak bisa memastikan akan ditempatkan ke mana. Menurut dia, warga dapat mengatur lokasi relokasi sementara mana yang akan ditempati. 
			  &quot;Namanya juga bencana, dia bisa ngatur sendirilah. Dipindahin sementara,&quot; kata Basuki. 
			  Sebelumnya diberitakan, permukiman di belakang Pasar Gembrong mengalami kebakaran pada Selasa malam. Api membakar hebat permukiman tersebut sejak pukul 20.00 sampai pukul 23.30. 
			  Kebakaran menghanguskan sekitar 25 bangunan semi permanen. Penyebab kebakaran masih simpang siur, tetapi diduga kuat dari sampah yang dibakar di kolong jembatan.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemeriksaan dua saksi kasus suap Hakim Pengadilan Tata Usaha Negara Medan atas tersangka O.C. Kaligis, di Gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jalan H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Kedua saksi tersebut yaitu, Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan Istrinya, Evy Susanti. 
			  Keduanya juga merupakan tersangka kasus suap tersebut. 
			  Setelah diperiksa, Evy yang berjilbab hitam dan mengenakan rompi oranye, khas tahanan KPK, keluar lebih dulu tanpa memberikan pernyataan kepada awak media yang sudah menunggunya di luar Gedung KPK. 
			  Ia langsung menuju mobil, kemudian pergi. 
			  Sekitar 15 menit kemudian, Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho terlihat berjalan keluar gedung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Syahrini baru saja merayakan ulang tahunnya, yang jatuh pada 1 Agustus 2015 lalu. Perayaan ulang tahun Syahrini terbilang tidak biasa. Sebabnya, pemilik jargon 'sesuatu' itu plesir ke beberapa negara di daratan Eropa. 
			  Tepat pada tanggal 1 Agustus, Syahrini mendarat di Turki. Ia memilih merayakan ulang tahun dengan balon udara di atas lembah Cappadocia. 
			  Tak hanya kue ulang tahun, balon udara serta spanduk bertuliskan 'Happy Birthday Princess Syahrini' yang membuat perayaan itu kian berkesan. Namun, kehadiran sang kekasih yang membuat Syahrini tak bisa melupakan hari jadinya tahun ini. 
			  &quot;Di seluruh negara ketemu (pacar) kok, ditemenin terus. Kata siapa ulang tahun aku single, ada pacar kok!&quot; ceplos Syahrini seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Publik pasti bertanya-tanya bagaimana sosok kekasih baru Syahrini. Sebab, setelah putus cinta dari Raja Mohamad Syazni alias Bubu, Syahrini terbilang irit bicara soal asmara. Syahrini hanya pernah sekali memamerkan kekasih bulenya melalui foto di Instagram. Tapi, wajah sang kekasih tak terlalu jelas. 
			  Jadi, pria mana yang menemani Syahrini selama berada di Eropa? &quot;Itu rahasia! Pokoknya aku happy. Memang ditemanin terus, tapi aku enggak mau ceritain,&quot; kata Syahrini. 
			  Syahrini menolak membicarakan kekasih barunya secara detail. Tapi, ia berjanji akan mengungkap siapa jati diri pria pujaan hatinya jika waktunya nanti sudah tepat. Maklum, Syahrini sempat menjadi bulan-bulanan saat dituding menjadikan Bubu hanya sebagai kekasih palsu alias pacar bayaran. 
			  &quot;Biarkan itu jadi urusan pribadi aku. Aku enggak pernah mau bahas hal itu, nanti pada harinya akan aku ceritain,&quot; janji Syahrini. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berencana merevitalisasi Pasar Gembrong. Mengenai tempat korban kebakaran, dia menyerahkan kepada mereka masing-masing. 
			  Basuki berencana membangun pasar yang menjual berbagai mainan itu menjadi lebih besar. Sebab, kata dia, desain awal pembangunan Pasar Gembrong sudah salah. 
			  Pasar Gembrong, selama ini, tidak bisa menampung penjual karpet. Hal itu mengakibatkan mereka berjualan di pinggir jalan. Dampaknya, terjadi kemacetan panjang di kawasan tersebut. 
			  &quot;Di dalam pasar itu, tadinya pedagang karpet tidak bisa masuk, nah makanya ini perlu didesain ulang, di mana pasarnya bisa masukin (pedagang) karpet sekalian,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Mengenai tempat tinggal para korban kebakaran, Basuki tidak bisa memastikan akan ditempatkan ke mana. Menurut dia, warga dapat mengatur lokasi relokasi sementara mana yang akan ditempati. 
			  &quot;Namanya juga bencana, dia bisa ngatur sendirilah. Dipindahin sementara,&quot; kata Basuki. 
			  Sebelumnya diberitakan, permukiman di belakang Pasar Gembrong mengalami kebakaran pada Selasa malam. Api membakar hebat permukiman tersebut sejak pukul 20.00 sampai pukul 23.30. 
			  Kebakaran menghanguskan sekitar 25 bangunan semi permanen. Penyebab kebakaran masih simpang siur, tetapi diduga kuat dari sampah yang dibakar di kolong jembatan.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ratusan pekerja yang tergabung di dalam Federasi Serikat Pekerja Pertamina Bersatu bersama sejumlah mahasiswa berunjuk rasa di depan gedung Kementerian ESDM, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015). 
			  Unjuk rasa itu bertujuan untuk meminta pemerintah melalui Kementerian ESDM untuk menyerahkan pengelolaan Blok Mahakam sepenuhnya pada Pertamina. 
			  Meski diikuti oleh ratusan orang, untuk rasa itu tidak menyebabkan kemacetan berarti di kawasan tersebut karena volume kendaraan yang melintas di jalan Medan Merdeka Selatan sedang lengang. 
			  Namun saat massa berjalan ke arah Istana Negara melalui jalan Medan Merdeka Barat, situasi lalu lintas menjadi tersendat. Pasalnya, massa tersebut menggunakan setengah badan jalan utama sehingga menyebabkan kendaraan tidak dapat leluasa melintasi jalan tersebut. 
			  &quot;Kami upayakan kepadatan tidak berlangsung lama, rekan-rekan petugas juga turut mengawal kegiatan ini,&quot; kata Syahdi, salah satu petugas kepolisian di kawasan tersebut, Kamis (6/8/2015). 
			  Dari pengamatan Kompas.com, pukul 10.27 WIB massa mulai bergerak ke Istana usai berorasi di depan pagar Kementerian ESDM. Mereka berjalan di sepanjang Jalan Medan Merdeka Barat lalu berputar kembali setelah sampai di perempatan Jalan Majapahit. 
			  Setelah itu mereka berhenti di Istana Negara di Jalan Medan Merdeka Utara dan kembali melanjutkan orasi. Jelang pukul 11.00 WIB, kondisi lalin mulai lancar kembali begitu massa beranjak tersentralisir di Istana Negara. Sejumlah kendaraan yang didominasi kendaraan pribadi dan taksi mulai leluasa melintasi jalan Medan Merdeka Barat.(Aldo Fenalosa) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tertangkapnya seorang pemain sinetron berinisial EG baru-baru ini, menambah sederet nama artis yang terlibat dalam kasus pengunaan narkoba. 
			  Menurut penyanyi Rossa, narkoba di zaman yang semakin modern ini, penyalahgunaan obat-obat terlarang sudah bukan waktunya. 
			  &quot;Sekarang tuh sudah tidak musim lah pakai narkoba, musimnya hidup sehat, musimnya bersepeda, dan olahraga,&quot; ujar Rossa, ketika ditemui Tribunnews.com, di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Rossa yang pernah ditunjuk sebagai Duta Anti Narkoba oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) mengaku bersyukur, sejak kecil telah dibentengi agama oleh orangtuanya. 
			  &quot;Aku kan orang daerah yang dulunya datang dari Sumedang ke Jakarta, dan Alhamdulilah waktu itu terbantu karena agama yang cukup baik. Alhamdulillah juga pas sampai Jakarta tidak ada pikiran untuk mencoba hal-hal seperti itu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Citi Indonesia melalui Citi Peka (peduli dan berkarya) dan dukungan Citi Foundation menyalurkan dana 900 ribu dolar AS (setara Rp 11,7 miliar) kepada enam lembaga non profit untuk pelaksanaan berbagai program pengembangan kemasyarakatan di Indonesia. 
			  Adapun beberapa lembaga mitra pelaksana, yaitu UMKM-FEUI, Pusat Pengembangan Sumberdaya Wanita (PPSW), Prestasi Junior Indonesia dan MercY Corps indonesia, Yayasan Cinta Anak Bangsa (YCAB) dan Indonesia Business Link. 
			  CEO Citi Indonesia Batara Sianturi mengatakan, Citi Indonesia tidak hanya menjadi lembaga keuangan terpercaya tetapi juga menjadi rekan dalam membantu meningkatkan perekonomian serta mengembangkan kemampuan masyarakat di Indonesia. 
			  &quot;Penandatanganan kerjasama dengan keenam lembaga mitra ini merupakan langkah nyata kami untuk mewujudkan hal tersebut,&quot; ucap Batara di Jakarta, Kamis (5/8/2015). 
			  Selain menyalurkan dana hibah dari Citi Foundation kepada lembaga-lembaga tersebut, kata Batara, Citi Peka juga turut melibatkan karyawan Citi Indonesia untuk berpartisipasi secara aktif dalam berbagai kegiatan yang diselenggarakan ke depan. 
			  &quot;Antusiasme dan Citibankers memiliki peran penting dalam kesuksesan program kemasyarakatan Citi Indonesia. Dimana Citibanker dapat berbagi ilmu, pengalaman serta keahlian yang dimiliki,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sakinah Sudin 
			  TRIBUNne.COM, MAKASSAR - Bosowa Taksi Group, anak perusahaan Group Automotive yang bergerak di bidang jasa transportasi, mencanangkan aplikasi untuk pemesanan (pengorderan) kendaraan yang diberi nama Mobile Reservation (Reservasi Mobile). 
			  Direktur Bosowa Taksi Group Suharnady mengatakan hal tersebut sebagai bentuk peningkatan pelayanan kepada pelanggan/penumpang. 
			  “Kenapa kami meningkatkan pelayanan, karena yang dituntut oleh pelanggan adalah sistem pelayanan. Selain dari pelayanan interaksi penumpang dan pengemudi, juga untuk pelayanan bagaimana penumpang terjemput lebih cepat dan lebih efisien,” ujarnya kepada Tribun, Rabu (5/8/2015). 
			  Aplikasi ini nantinya bisa diunduh pada playstore yang tersedia pada perangkat iOS maupun andorid. Ada beragam fitur yang disediakan. 
			  Keunggulan dari aplikasi adalah penumpang dapat kepastian terjemput. 
			  Selain itu, mendapat kepastian informasi, nomor taksi, lokasi taksi (radius taksi yang akan menjemput), hingga nama pengemudi. 
			  “Targetnya kita adalah dengan meningkatkan pelayanan, pelayanan tersebut dapat menjadi ujung tombak pelayanan dari Bosowa Taksi. Karena semua orang bisa membeli mobil, tetapi tidak semua orang bisa menciptakan pelayanan yang efektif buat customer,” ujarnya. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Citi Indonesia melalui Citi Peka (peduli dan berkarya) dan dukungan Citi Foundation menyalurkan dana 900 ribu dolar AS (setara Rp 11,7 miliar) kepada enam lembaga non profit untuk pelaksanaan berbagai program pengembangan kemasyarakatan di Indonesia. 
			  Adapun beberapa lembaga mitra pelaksana, yaitu UMKM-FEUI, Pusat Pengembangan Sumberdaya Wanita (PPSW), Prestasi Junior Indonesia dan MercY Corps indonesia, Yayasan Cinta Anak Bangsa (YCAB) dan Indonesia Business Link. 
			  CEO Citi Indonesia Batara Sianturi mengatakan, Citi Indonesia tidak hanya menjadi lembaga keuangan terpercaya tetapi juga menjadi rekan dalam membantu meningkatkan perekonomian serta mengembangkan kemampuan masyarakat di Indonesia. 
			  &quot;Penandatanganan kerjasama dengan keenam lembaga mitra ini merupakan langkah nyata kami untuk mewujudkan hal tersebut,&quot; ucap Batara di Jakarta, Kamis (5/8/2015). 
			  Selain menyalurkan dana hibah dari Citi Foundation kepada lembaga-lembaga tersebut, kata Batara, Citi Peka juga turut melibatkan karyawan Citi Indonesia untuk berpartisipasi secara aktif dalam berbagai kegiatan yang diselenggarakan ke depan. 
			  &quot;Antusiasme dan Citibankers memiliki peran penting dalam kesuksesan program kemasyarakatan Citi Indonesia. Dimana Citibanker dapat berbagi ilmu, pengalaman serta keahlian yang dimiliki,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA -- Oknum diduga Brimob dihakimi massa di Kecamatan Mendo Barat, Kamis (6/8/2015). Oknum itu diduga mencuri karet. 
			  Oknum diduga Brimob ini babak belur. Dia menderita luka bacokan karena diamuk massa.Kapolres Bangka AKBP Sekar Maulana dikonfirmasi mengakui adanya kejadian itu. 
			  &quot;Dia maling karet (di Mendobarat) kemudian diamuk masa. Tertangkap, setelah dua kali curi. Barang buktinya sudah kita amankan,&quot; kata Sekar Maulana. 
			  Dijelaskannya oknum berinisial SO ini beraksi bersama temannya, IW. 
			  &quot;Dia berdua sama IW, tapi IW DPO, kabur. Sedangkan SO ini kayaknya sayang sama mobilnya maka dak kabur. Dia ngaku anggota tapi dak bisa nujukan KTA, lalu dibacok,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Siang ini, otoritas penerbangan RI melakukan penutupan terhadap Bandara I Gusti Ngurah Rai, Denpasar, Bali. 
			  Ini adalah penutupan bandara internasional tersebut untuk yang kesekian kalinya akibat letusan Gunung Raung yang terus berkelanjutan. 
			  &quot;Karena sebaran abu vulkanis Gunung Raung pagi ini, maka Bandara Ngurah Rai ditutup jam 11.00 WIB hari ini,&quot; kata juru bicara Kementerian Perhubungan, JA Barata. 
			  Menurutnya, untuk sementara penutupan Bandara Ngurah Rai sesuai dengan notice to airman (Notam) no A1635/15 NOTAMN bandara tersebut ditutup hingga nanti sore pukul 16.00 WIB atau pukul 17.00 waktu setempat. 
			  Akibat letusan Gunung Raung saat ini sudah ada dua bandara ditutup yaitu Bandara Blimbingsari Banyuwangi dan Bandara Ngurah Rai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Komite Indonesia (TePI) Jeirry Sumampouw menilai Badan Pengawas Pemilu tidak berwenang mengeluarkan rekomendasi terkait pilkada. Bawaslu menyampaikan rekomendasi terhadap KPU untuk menambahkan waktu masa pendaftaran calon kepala daerah yang masih mempunyai calon tunggal agar tidak ditunda menunggu tahun 2017. 
			  &quot;Karena tak ada kesalahan KPU di tujuh daerah itu terkait dengan pelaksanaan tahapan pencalonan,&quot; kata Jerry melalui pesan singkat, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia pun mempertanyakan alasan Bawaslu mengeluarkan rekomendasi perpanjangan tahapan pencalonan. Menurut Jerry, sebaiknya KPU tidak mengikuti rekomendasi Bawaslu itu. 
			  Kalau KPU mengikuti, kata Jerry, berarti lembaga penyelenggara pemilu itu mengakui bahwa ada kesalahan dalam proses pencalonan kepala daerah. 
			  &quot;Ini juga bisa dilihat sebagai intervensi Pemerintah kepada kerja kerja pengawasan yang dilakukan Bawaslu dan jajaran Panwaslu,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya, Ketua Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Muhammad secara resmi menyampaikan rekomendasi terhadap KPU untuk menambahkan waktu masa pendaftaran calon kepala daerah yang masih mempunyai calon tunggal agar tidak ditunda menunggu tahun 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KABUL- Niloofar Rahmani (23) menjadi pilot muslimah pertama di Afghanistan yang mendapat penghormatan dari Menteri Luar Negeri Amerika Serikat (AS) dalam penghargaan International Women of Courage. 
			  Niloofar Rahmani dengan keberaniannya menantang segala ancaman kematian dari kelompok teror, bahkan anggota keluarga sendiri, untuk menjadi wanita pertama sebagai pilot Angkatan Udara di militer Afghanistan. 
			  Kapten Rahmani dan sembilan perempuan inspiratif lainnya dari seluruh dunia mendapatkan penghargaan International Women of Courage 2015. 
			  Dia terdaftar dalam program pelatihan Angkatan Udara pada 2010 dan lulus pada Juli 2012 sebagai Letnan Dua. 
			  Penerbangan pertamanya di Cessna 182 dan memutuskan ingin menerbangkan pesawat yang lebih besar lagi sehingga dia kembali mengikuti sekolah penerbangan dan menerbangkan pesawat kargo militer C-208. 
			  Kapten Rahmani dengan tegas mengatakan, tujuannya menjadi instruktur penerbangan yaitu untuk mengispirasi perempuan lain. 
			  Dia juga menambahkan, dia tetap bertekad untuk melanjutkan karirnya di Angkatan Udara Afghanistan (AAF). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Nikson Sihombing 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Sebanyak 47 peserta berlengang-lenggok di atas panggung sembari memamerkan baju pakaian daerah yang sudah mereka modifikasi. 
			  Baju yang mereka kenakan domninan menggunakan bahan ulos, namun ada juga yang menggunakan kain songket sebagai bahan dasar pembuatan baju mereka, Medan, Rabu (5/8/2015). 
			  Ketua panitia acara, Chairul Fahmi mengatakan lomba fashion show 2015 dengan mengambil tema &quot;Ethnic Modifiaction&quot;. 
			  Menurutnya dengan tema tersebut akan tetap melestarikan budaya bangsa. 
			  Pakaian etnik daerah tersebut juga digabung dengan pakaian etnik kasual. 
			  Pakaian kasual ialah hasil kreasi modifikasi perserta untuk menggabungkan pakaian batik khas Indonesia, kain ulos dari suku batak, dan kain songket dari suku Melayu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Raisa Andriana menuturkan memiliki cara tersendiri untuk menghindari bahaya narkoba yang kerap menghantui dunia hiburan tanah air. 
			  Ia mengaku, peran teman sangat mempengaruhi seseorang dalam pergaulannya sehari-hari. 
			  &quot;Kalau saya sih menjaga dirinya tetap dekat temen-temen lama, karena itu penting banget buat saya,&quot; ucap Raisa, ketika ditemui, di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Karena mereka kayak jangkar kalau misalnya saya kehebohan kerja, atau mungkin hal-hal yang ngga enak dari pergaulan dunia yang agak gila ini,&quot; lanjutnya. 
			  Pelantun 'Terjebak Nostalgia' itu menuturkan, dirinya memiliki sosok teman sangat dekat dengan dia sejak duduk dibangku Taman Kanak-kanak (TK). Menurutnya, mereka lah yang paling memahami dan mengerti dirinya selama ini. 
			  &quot;Mereka adalah yang ingetin saya sebenarnya tuh saya kayak gimana orangnya, saya siapa sih. Who I was before I get to the industry. Mereka adalah salah satu cara yang paling mudah dan paling enak untuk menjaga diri saya,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Harga daging ayam di sejumlah pasar di Kota Bogor pasca Idul Fitri hingg kini belum turun. 
			  Harga daging ayam di pasar tradisional masih dijual Rp 40 ribu per kilogramnya. 
			  Kepala Bidang Perdagangan Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) Kota Bogor, Mangait Sinaga mengatakan, dari semua kebutuhan pokok, harga daging ayam masih bertahan hingga saat ini. 
			  &quot;Masih dijual Rp 40 ribu per kilonya, padahal Idul Fitri sudah lewat, biasanya harga kembali normal kisaran Rp 35 ribu per kilo,&quot; ujarnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Pihaknya sedang melakukan penyelidikan terkait harga daging ayam yang belum turun. 
			  Namun dia menduga, banyak peternak ayam potong yang menahan untuk tidak menjual ayamnya sampai Idul Adha mendatang. 
			  &quot;Sepertinya nunggu Idul Adha, baru dilepas lagi kepasaran,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Penulis, Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Slamet (39) yang kesehariannya berprofesi sebagai tukang ojek mengaku sangat sedih karena rumah yang telah ia tempati selama puluhan tahun telah hangus terbakar. 
			  &quot;Saya tidak punya lagi tempat tinggal, semalam saya tidur diatas trotoar karena tidak tahu lagi harus kemana&quot;, ujar Slamet saat ditemui, Rabu (5/8/2016). 
			  Slamet adalah salah satu warga yang menjadi korban kebakaran Pasar Gembrong sehari sebelumnya. Pasar yang dikenal sebagai pusat penjualan berbagai jenis mainan ini ludes dilalap api dan menghanguskan beberapa rumah yang ada disekitarnya. 
			  Sebelum kebakaran terjadi, Slamet mengaku sedang bersantai dirumah. Asik bersantai yang kemudian langsung bergegas keluar rumah begitu mendengar teriakkan warga yang sudah sangat panik karena adanya api yang menyala besar di sekeliling pemukiman.Kini, Slamet penuh harap mendapatkan bantuan dari pemerintah DKI. 
			  &quot;Saya sangat mengharapkan bantuan seperti perlengkapan sekolah untuk anak saya karena salah satu anak baru saja masuk SMP,&quot; keluh Slamet yang memiliki tiga orang anak ini, 
			  Nani, ibu dari Slamet juga terlihat sangat sedih. Saat kebakaran terjadi, Nani baru saja selesai makan malam. Tiba-tiba cucunya memberitahu bahwa telah terjadi kebakaran di luar. 
			  &quot;Ketika kebakaran terjadi, saya langsung menyelamatkan cucu-cucu saya karena hanya mereka yang saya pikirkan ketika kebakaran terjadi&quot;. 
			  Derita Nani juga bertambah karena sebelum kebakaran terjadi, sebulan sebelumnya kehilangan suaminya karena sudah tua. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Raisa Andriana tidak sependapat dengan kabar tentang maraknya peredaran narkoba di kalangan artis. 
			  Menurutnya, penyebaran narkoba hanya dilakukan oleh oknum tertentu saja yang kebetulan kerja di dunia hiburan. 
			  &quot;Sebenernya dunia hiburan ngga seperti yang orang bayangin soal narkoba. Saya sih ngga pernah ngeliat ya,&quot; ujar Raisa, ketika ditemui, di Brewerkz Bar &amp; Grill, Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Ia menilai, pengedaran narkoba itu mucul ketika dekat dengan seseorang atau lokasi yang merupakan tempat berkumpul pengguna narkoba. 
			  &quot;Nah, mungkin itu yang bahaya. Cuma tergantung individualnya sih. Ya pekerjaan apa aja ngga ngaruh sih buat saya, tergantung individunya,&quot; kata wanita berusia 25 tahun itu. 
			  Raisa menyampaikan, orangtuanya juga tidak khawatir kabar beredar pengguna narkoba di kalangan hiburan. Menurut dia, masuk ke dunia hiburan memang berkat dukungan dari sang ayah yang telah mengetahui kemampuan dan bakat dia dalam bermusik. 
			  &quot;Karena dia (ayah) tahu saya ke sini memang mau nyanyi bukan mau ngapa-ngapain. Dia bilang, 'kalau happy do it, kalau tidak ya berhenti aja.' Jadinya saya ngerasa ngga ada beban. Saya happy dan berkaryanya jujur,&quot; tutur pelantun 'Teka-teki' tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siapa tidak tahu sate padang? Panganan khas Sumatera Barat ini termasuk salah satu kuliner legendaris. 
			  Nah, Sate Padang H. Ajo Manih di Jalan Balai Pustaka Timur, Rawamangun, Jakarta Timur boleh jadi daftar tempat kuliner rekomendasi anda. 
			  Posisinya sejajar dengan Pasar Swalayan Tip Top atau kurang lebih 50 meter sebelumnya di sebelah kiri jalan. 
			  Tempat makan ini berdiri di bawah tenda, selayaknya pedagang kaki lima (PKL) dengan banyaknya lampu terang berwarna putih. 
			  Menariknya, begitu tiba, seorang pengelola bakal mengarahkan meja makan yang masih kosong sembari menanyakan pesanan anda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Pemerintah Provinsi DKI Jakarta berencana mengintegrasikan ojek dengan bus Transjakarta. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), mengatakan alasan Transjakarta ingin menggandeng ojek. 
			  &quot;Kenapa saya dukung ojek untuk diintegrasikan dengan Transjakarta? Karena saya tahu persis, di Jakarta ada banyak orang di-PHK, atau satpam yang jaga malam itu, mereka kalau malam kadang cari tambahan,&quot; ujar Ahok di Balaikota, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia memaparkan orang yang mendapatkan gaji Rp 2,7 juta per bulannya tidak akan bisa hidup di Jakarta. Apalagi orang yang memiliki anak tiga, akan sulit untuk memenuhi kebutuhannya. 
			  Ahok tak khawatir dengan makin banyak ojek yang memenuhi DKI Jakarta karena akan dibentuk sistem di jalan protokol. 
			  &quot;Saya tahu ojek akan tambah banyak. Sistemnya di jalan protokol nggak boleh lewat motor. Saya dukung ojek karena dia jadi pengantar dokumen, dan pengantar orang-orang yang pesan makanan,&quot; tambah Ahok. 
			  Menurut Ahok, kalau ojek makin banyak nantinya perusahaan cepat saji tidak akan lagi menggunakan delivery service, karena lebih cepat jika diantar ojek. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Makanan terbaik untuk bayi yang baru lahir adalah Air Susu Ibu (ASI), karena ASI memiliki segudang senyawa diperlukan untuk mendukung tumbuh kembangnya. Selain itu, ASI juga menjadi antibodi alami bagi bayi dan memenuhi kebutuhan nutrisi seperti protein, karbohidrat, lemak, vitamin, dan mineral. 
			  Sayangnya, tak semua Ibu memiliki ASI berlimpah sehingga banyak Ibu yang memilih untuk memberikan donor ASI kepada si kecil. Padahal memberikan ASI secara langsung kepada bayi dapat mengeratkan kedekatan antara Ibu dan bayi. 
			  Namun, Ibu tak perlu khawatir karena berikut ini adalah beberapa cara yang dapat Ibu lakukan agar ASI berlimpah dan proses menyusui pun dapat berjalan dengan lancar. 
			   
			  1. Menyusui dengan benarProduksi ASI dapat berlimpah jika Ibu melakukan teknik menyusui dengan benar. Saat menyusui, tak perlu menekan puting susu. Usahakan sebagian besar kalang payudara masuk ke mulut bayi sehingga puting berada di bawah langit-langit dan lidah bayi akan menekan ASI keluar. 
			  2. Percaya diriIbu harus memiliki kepercayaan diri dan yakin bisa memberikan ASI pada bayi. Perasaan percaya diri dapat meningkatkan hormon oksitosin yang berperan dalam produksi ASI. 
			  3. Hindari stresStres memang kerapkali dialami oleh Ibu hamil. Kondisi tersebut dapat membuat produksi ASI tak berjalan dengan lancar sehingga ASI yang keluar pun menjadi sedikit. Oleh sebab itu, pikiran Ibu harus rileks agar dapat mengeluarkan hormon oksitosin sehingga merangsang produksi ASI. Jauhi pikiran negatif, perasaan cemas, hingga marah. 
			  4. Mengonsumsi makanan bergiziGizi ibu rupanya dapat memengaruhi gagal atau tidaknya ibu memberikan ASI eksklusif selama 6 bulan. Jika status gizi ibu kurang saat melahirkan dan konsumsi energi ibu saat menyusui juga rendah, maka lemak cadangan ibu untuk memproduksi ASI tidak mencukupi. Asupan gizi yang baik dan sesuai kebutuhan akan menghasilkan ASI berlimpah. 
			  5. Pijat punggungPemijatan pada punggung Ibu ternyata juga bisa merangsang pengeluaran hormon oksitosin. Jika hormon oksitosin meningkat, maka pengeluaran ASI pun menjadi berlimpah. Pemijatan punggung dapat dilakukan secara perlahan dengan menggunakan ibu jari. 
			  Umumnya, ASI akan habis setelah disusukan selama 10-15 menit. Payudara akan kembali penuh setelah 2 jam. Menyusui harus bergantian, yaitu payudara kiri dan kanan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada Kamis (6/8/2015) masih mengalami tekanan dan bergerak di atas level Rp 13.500 per dolar AS. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah melemah 12 poin ke posisi Rp 13.529 dari sebelumnya pada level Rp 13.517 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.09 WIB, rupiah berada pada level Rp 13.525 atau menguat dari posisi pembukaan Rp 13.534 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan 09.00 WIB hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada rentang Rp 13.515 hingga Rp 13.541 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perampok sadis yang membunuh dan membakar rumah korbannya, Dede Herian (39), mendadak mengumbar senyum saat melakoni adegan rekonstruksi kasusnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Dede kelihatan tersenyum saat melakoni adegan 8B. Para tetangga korban yang menyaksikan pun mulai meneriakinya. 
			  Adegan urutan itu merupakan adegan dimana Dede mendobrak pintu kamar pemilik rumah dengan sebuah kapak. 
			  Dia mengumbar senyum saat penyidik meminta Ia mengulangi adegan itu. 
			  Tapi senyum itu cuma muncul sebentar, Dede lekas kembali ke mukanya yang dari awal Ia tampilkan. Raut muka cemberut dan tanpa senyum. 
			  Sebelumnya, peristiwa perampokan sadis yang disertai pembakaran itu terjadi di sebuah rumah di Jalan Siaga 1D, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Rabu (24/7). 
			  Dalam peristiwa itu, Dede membunuh pembantu rumah tangga bernama Aryani dengan 16 tusukan pisau. Lalu membakar rumah untuk menghilangkan jejak usai mengambil uang Rp 3 milliar di kamar majikan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA. Komisi Pemilihan Umum (KPU) hari ini menggelar rapat pleno lanjutan untuk memutuskan rekomendasi Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) tentang rencana penambahan waktu pendaftaran calon peserta pilkada di tujuh daerah yang masih mempunyai calon tunggal. 
			  Rapat pleno KPU hari ini dihadiri oleh Ketua KPU Husni Kamil Manik, Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay, Yuri Ardianto, Sigit Pamungkas dan Ida Budhiati. 
			  &quot;Kami akan pleno kan dulu. Semalam tidak kuorum. Sekarang sudah ada lima Komisioner. Mudah-mudahan kami dapat putuskan,&quot; ujar Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (6/8/2015) 
			  Hadar sempat mengatakan jika nantinya rekomendasi Bawaslu diterima, maka akan terdapat jadwal tahapan yang bergeser dan tidak sesuai dengan perencanaan tahapan pada PKPU No 2 Tahun 2015. 
			  &quot;Iya pasti ada yang bergeser. Tapi nanti kami upayakan agar tidak terlalu jauh dan tetap pada 9 Desember pelaksanaannya,&quot; tambah Hadar. 
			  Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) telah merekomendasikan KPU untuk membuka kembali masa pendaftaran calon peserta pilkada di tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal. 
			  Rekomendasi tersebut, menurut Bawaslu merupakan satu solusi agar seluruh komponen yang terlibat dalam pelaksanaan pilkada tidak satupun yang dirugikan. 
			  &quot;Kami menginginkan memberikan pelayanan terbaik bagi seluruh elemen yang terlibat di dalam pilkada,&quot; ujar Ketua Bawaslu, Muhammad saat memberikan keterangan pers di Gedung Bawaslu, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR- Setelah sebelumnya sempat tiga kali batal, konfrontir saksi Dewa Ketut Raka, Handono, dan Susiani akhirnya berlangsung, Kamis (6/8/2015). 
			  Konfrontir yang berlangsung di Unit PPA Ditreskrimum Polda Bali berjalan tegang. 
			  Keributan pun terjadi dan ada aksi saling bantah. 
			  Dewa Ketut Raka membantah keterangan Handono dan Susiani yang melihat Margriet menginjak tanah dan mengendus bau di sekitar kuburan Engeline (sebelumnya disebut Angeline). 
			  Sekjen P2TP2A Denpasar, Siti Sapura mengatakan, ketiga saksi saling bantah saat konfrontir terkait informasi tersebut. 
			  &quot;Pak Raka membantah dia melihat Margriet menginjak dan mengendus tanah di sekitar kuburan Engeline,&quot; kata Siti Sapura melalui pesan singkatnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Hingga saat ini, konfrontir masih berlangsung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Awang Azhari 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUALA TUNGKAL - Tiga kandidat calon kepala daerah di Tanjung Jabung Barat yang sudah daftar ke KPUD, semua masih tersangkut soal syarat administrasi. Kekurangan rata-rata sama, soal administrasi yang harus dibuat oleh lembaga lain.Disampaikan Komisioner KPUD Tanjab Barat, Ahmad Hadziq, para calon belum menyerahkan surat keterangan tidak pailit dari pengadilan, untuk memastikan tidak ada tanggungan utang yang bisa merugikan negara. &quot;Selain itu laporan harta kekayaan ke KPK dari semua kandidat juga belum kita terima,&quot; katanya kepada Tribun Jambi (Tribunnews.com Network), Rabu (5/8/2015).Karena itu sesuai dengan waktu tahapan, kandidat paling lambat harus memenuhi seluruh syarat pada 7 Agustus. &quot;Itu batas akhir untuk perbaikan,&quot; jelas Hadziq.Soal ijazah, kini KPUD sedang melakukan verifikasi faktual untuk ijazah terakhir, ada ke Medan, Jakarta dan Bogor. &quot;Sekarang kami berbagi, berangkat untuk melakukan verifikasi faktual,&quot; ujarnya.Untuk hasil tes kesehatan ketiga pasang kandidat sudah keluar, kesimpulan IDI, tidak ditemukan faktor risiko yang dapat mengakibatkan ketidak mampuan untuk melaksanakan tugas atau kewajiban sebagai bupati dan wakil bupati. &quot;Semua calon sehat jasmani dan rohani,&quot; ujarnya.Sementara kandidat calon kepala daerah di Tanjab Timur, Ketua KPUD, Mustaqim menyebut semua kandidat sudah menyerahkan berkas yang menjadi syarat pencalonan, termasuk pemberitahuan sudah menyerahkan laporan harta kekayaan ke KPK.Namun kedua pasang kandidat di Tanjab Timur, belum menyerahkan berkas persyaratan yang dikeluarkan Pengadilan Negeri, namun ini terjadi karena sebelumnya ada kendala teknis. &quot;Sebelumnya Pengadilan Negeri menolak untuk memproses, tapi setelah KPU Provinsi turun, semua sudah selesai. Sekarang kandidat tinggal menyerahkan syarat dari pengadilan,&quot; katanya. (zha) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pagi ini (6/8), rupiah masih mendekati level terlemah sejak masa krisis 1998. Berdasarkan data Bloomberg, pada pukul 10.07 WIB, nilai tukar rupiah berada di level Rp 13.528 per dolar. 
			  Dengan demikian, rupiah melemah 0,1 persen dibanding posisi kemarin yang ditutup pada level Rp 13.515. 
			  Senasib, nilai tukar rupiah berdasarkan kurs referensi Jakarta Interbank Spot Dolar Rate (JISDOR) juga melemah 0,08 persen menjadi Rp 13.529 per dolar AS dari sebelumnya Rp 13.517. 
			  Albertus Christian, Senior Research and Analyst PT Monex Investindo Futures, mengatakan, rupiah turun akibat pengumuman ekonomi Indonesia di kuartal dua cuma tumbuh 4,67 persen. 
			  &quot;Pencapaian ini lebih rendah dibanding periode yang sama di 2014, yakni 5,12 persen,&quot; ujar Christian. 
			  Dia memprediksi, rupiah akan bergerak antara Rp 13.480- Rp 13.550 per dollar AS.(Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Palang Merah Indonesia (PMI) terus melakukan pendistribusian air bersih ke wilayah-wilayah yang tengah dilanda kekeringan. Salah satu daerah yang menjadi sasaran program PMI itu adalah wilayah Jawa Tengah. 
			  Ketua PMI Jawa Tengah, H Imam Triyanto, dalam siaran pers nya yang diterima TRIBUNnews.com, menyebut sejak diluncurkannya program pada beberapa pekan lalu, hingga kini PMI telah mendistribusikan air sebanyak 416.000 liter yang menjangkau 3.829 Kepala Keluarga (KK). 
			  “Distribusi air bersih ditujukan di wilayah yang kekeringan dan sangat membutuhkan air,&quot; katanya. 
			  3.829 KK yang telah menerima air bersih dari PMI tersebar Kabupaten Tegal, Cilacap, Grobogan, Temanggung, Boyolali dan Kudus.PMI mengirimkan truk-truk tanki air untuk membantu PMI di kabupaten-kota memberikan pelayanan air bersih, untuk masyarakat dengan menggunakan 8 unit truk tanki air. 
			  Setiap tangki air dapat melayani dua sampai tiga RT. Setiap warga rata-rata bisa memperoleh air sebanyak empat ember dan dua jeriken berkapasitas sekitar 40 liter. 
			  Dalam menjalankan program pendistribusian air bersih itu, PMI di kabupaten-kota juga melakukan kerjasama dengan berbagai instansi seperti BPBD, PDAM dan swasta lain. 
			  “Kami juga melakukan koordinasi dengan pemerintah setempat untuk distribusi air ke masyarakat,” ujarnya. 
			  Diketahui akibat bencana kekeringan, untuk keperluan mandi cuci kakus (MCK), warga mengandalkan air dari sungai. Warga harus mengendapkan air sungai hingga agak jernih di sumur, sebelum digunakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Telkom Indonesia Tbk (Telkom) mendukung program pembangunan satu juta rumah sesuai program presiden RI Joko Widodo. Dalam pelaksanaannya, Telkom menyediakan infrastruktur layanan information and Communication Technology (ICT) untuk menciptakan masyarakat digital melalui hunian yang aman, nyaman dan terjangkau. 
			  Untuk mewujudkan hal tersebut, Direktur Enterprise and Business Service Telkom Muhammad Awaluddin bersama Direktur Pemasaran Perumnas Muhammad Nawir melakukan penandatanan Nota Kesepahaman (MoU) Penyediaan Layanan ICT. 
			  Dalam acara MoU tersebut disaksikan Direktur Utama Perumnas Himawan Arief Sugoto. Hal ini juga bertujuan untuk meningkatkan value bisnis kedua entitas secara berkesinambungan. 
			  &quot;Kerjasama ini merupakan wujud komitmen Telkom untuk turut mendukung pembangunan dan kesejahteraan bangsa Indonesia melalui pemanfaatan infrastruktur dan layanan ICT yang dimiliki Telkom,&quot; ujar Awaluddin saat penandatanganan Nota Kesepahaman, di kantor pusat Perumnas, Kamis (6/8/2015). 
			  Direktur Pemasaran Perumnas menyambut baik gagasan sinergi antara kedua BUMN. Ini merupakan terobosan strategis dimana mengawinkan antara dua sektor yaitu sektor properti dan teknologi informasi. 
			  Melalui kerjasama dan dukungan infrastruktur ICT Telkom, diharapkan dapat menjadi nilai tambah Perumnas untuk menyediakan kawasan perumahan dan pemukiman berbasis digitial yang aman, nyaman, dan terjangkau bagi masyarakat luas. 
			  Pilot Project program ini akan direncanakan pada proyek Rusunami A8 Cengkareng yang memiliki 5.400 unit. Rusunami A8 Cengkareng merupakan salah satu proyek program satu juta rumah. 
			  &quot;Dengan kapasitas yang dimiliki oleh Telkom dalam bidang Teknologi Informasi, kami berharap sinergi ini dapat menjadi langkah awal terciptanya kerjasama strategis antara kedua belah pihak,&quot; ujar Muhammad Nawir. 
			  Selanjutnya Awaluddin mengatakan, layanan Smart Building dan Broadband ICT yang difasilitasi Telkom meliputi fasilitas broadband high technology GPON Fiber Optic 10 Gbps, layanan triple play, Indonesia Wifi 100 Mbps, layanan seluler, System Integrator (Security, CCTV, Lighting, Gas Detector), Green Energy Solution, fasilitas internet 10 Mb, UseeTV 99 Channel serta aplikasi lainnya seperti Digital Signage and Advertising, E-Parking System, dan Loyalty Card. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ludwig Franz Willibald Maria Joseph Leonard Erbgraf Von Waldburg Wolfegg Waldsee melalui kuasa hukumnya, Windri Marieta, menyatakan yakin akan memenangkan kasus pembatalan pernikahan dengan pembawa acara dan artis peran Jessica Iskandar (27). 
			  &quot;Kalau kita lihat dari argumen, bukti-bukti pengakuan sendiri dari pihaknya Jessica. Kami rasa kami yakin punya posisi hukum yang kuat,&quot; ucap Windri, di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Pihaknya bersikukuh bahwa pernikahan antara Ludwig dan Jessica cacat secara materil maupun formil sehingga harus dibatalkan. Apalagi menurut dia, sudah ada pengakuan pihak Jessica bahwa tidak pernah ada pemberkatan pernikahan. 
			  Karena itu, pihak Ludwig berharap majelis hakim PN Jaksel bisa mengambil keputusan secara bijak dalam sidang putusan 26 Agustus 2015 mendatang. 
			  &quot;Kan perkawinan dinyatakan sah apabila dilakukan berdasarkan agama masing-masing. Nah ini pemberkatan aja enggak ada kok. Kakaknya sudah mengakui kan. Cuma kan keputusan bukan kami yang memutuskan, tapi majelis hakim. Kami harap hakim sendiri dapat meilhat dari fakta-fakta dari bukti yang ada di pengadilan. Karena sudah jelas sekali fakta yang ada di persidangan,&quot; tutur Windri. 
			  Hari ini, baik kuasa hukum Ludwig maupun Jessica menghadiri sidang lanjutan di PN Jakarta Selatan untuk menyerahkan berkas kesimpulan masing-masing pihak. &quot;Pada intinya kesimpulan argumen-argumen kami dan bukti kami sebelumnya ketika di pengadilan dan ini berdasarkan pembuktian,&quot; ucap Windri lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR – Gunung Raung masih menyemburkan abu yang menyebabkan sejumlah penerbangan di Bali khususnya rute Internasional Bandara Ngurah Rai, Bali kembali dibatalkan, Kamis (6/8/2015). 
			  Hembusan angin yang membawa abu semburan Gunung Raung dapat membahayakan penerbangan sehingga untuk keamanan, maskapai penerbangan memilih untuk membatalkan. 
			  Seperti dikutip dari BMKG Jawa Timur, pukul 08.00 Wib, pergerakan debu vulkanik Gunung Raung, Tenggara-Selatan, jarak terdekat debu vulkanik dari Bandara Ngurah Rai 18 km. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, hingga saat ini, pihak AP I dan jajaran sedang rapat untuk menentukan langkah selanjutnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Manajemen PT Bank Rakyat Indonesia Tbk (BRI) akan membentuk task force kredit macet untuk menjaga kualitas pinjaman. BRI ingin mempertahankan kredit macet di level yang aman. 
			  Sampai akhir tahun ini, BRI menargetkan NPL di level 2,1%-2,4%. Target ini naik dari NPL tahun 2014 yaitu sebesar 2,0%-2,2%. 
			  Direktur Keuangan Bank BRI, Haru Koesmahargyo mengatakan bahwa dengan kredit macet perseroan yang terjaga sampai akhir tahun diharapkan cadangan kerugian penurunan nilai (CKPN) akan turun. 
			  Pada semester pertama tahun ini, tercatat BRI mengalami kenaikan biaya provisi atau CKPN yang cukup signifikan yaitu mencapai 25% menjadi Rp 3,8 triliun. “Selain itu, pada semester dua ini, perseroan akan berusaha menekan beban bunga dan optimaliasi dana murah,” ujar Haru kepada KONTAN, di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Sebagai informasi, CASA Ratio BRI pada bulan Maret 2015 sebesar 51.7% dan telah meningkat menjadi 54.1% di bulan Juni 2015. Nah, untuk optimalisasi dana murah, BRI akan mengoptimalkan competitive advantage yang dimiliki BRI seperti jaringan kerja baik konvensional maupun e-channel serta SDM untuk meningkatkan dana murah BRI. 
			  Haru mengatakan, penyumbang NPL terbesar perseroan adalah dari sektor medium yaitu sebesar 7,71%. Penyumbang terbesar kedua adalah dari sektor usaha kecil komersial yaitu 4,14% dan penyumbang terbesar ketiga yaitu dari sektor korporasi yaitu 3,28%. Sebagai gambaran terkait dengan jumlah kredit yang telah disalurkan BRI pada semester 1 2015, tercatat mengalami kenaikan 9,7% menjadi Rp 503,5 triliun. (Galvan Yudistira) 
			 
		 
		 
			  Menteri Imigrasi Australia Peter Dutton mengukuhkan bahwa 46 pencari suaka sudah dikembalikan ke Vietnam setelah kapal yang membawa mereka dipergoki berada di perairan Australia Barat bulan lalu. 
			  Kapal yang membawa para pencari suaka asal Vietnam tersebut pada awalnya dilihat oleh para awak kapal tanker minyak sekitar 150 kilometer di lepas pantai Australia Barat. 
			  Saat itu, juru bicara perusahaan gas dan minyak Modec sebagai pemilik tanker mengatakan bahwa mereka yang berada di kapal pencari suaka itu tampak sehat. 
			  Penjaga perbatasan (Border Force) Australia kemudian dipanggil untuk menemukan mereka, dan laporan yang didapat oleh ABC menyebutkan kapal Angkatan Laut Australia kemudian menyusul datang. 
			  Kapal pencari suaka ini semula dilihat oleh sebuah kapal tanker minyak di lepas pantai Australia Barat. (Anonymus) 
			  Selama operasi berlangsung, pemerintah Federal menolak memberikan komentar mengenai hal tersebut, namun sekarang Dutton mengatakan pencari suaka itu dikembalikan ke negara asal mereka. 
			  &quot;Ada 46 orang dalam peristiwa terbaru ini memang berasal dari Vietnam, dan kami sudah merundingkan pengiriman kembali ke Vietnam,&quot; kata Dutton. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SANGGAU - Sumarni (39), istri seorang oknum Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Sanggau melaporkan perselingkuhan suaminya, Ah. Suaminya tersebut merupakan guru agama SD, yang dituduhnya berselingkuh dengan sesama guru agama berinisial UN.&quot;Sebenarnya kasus ini sudah saya laporkan ke BKD dan Dinas Pendidikan sejak 2013 lalu, awalnya memang ditindaklanjuti, maka keluarlah surat perjanjian yang isinya sepertiga dari gaji suami saya dibagikan ke saya dan anak saya,&quot; kata Sumarni saat menemui wartawan, Rabu (5/8/2015).Sumarni menjelaskan, setelah lama berjalan, perjanjian yang ditandatangani suaminya pada 26 November 2014 itu ternyata tidak sepenuhnya dilaksanakan. &quot;Awalnya mereka ini pernah disidang di BKD tetapi tidak ngaku, cuma ada surat pernyataan kepala desa di sana kalau mereka sudah serumah, suratnya ada dengan saya,&quot; kata Sumarni.Sumarni menceritakan sekilas perselingkuhan suaminya saat bertemu teman selingkuhnya berinisial UN. &quot;Saya dengar mereka ini ketemu saat UT di Sanggau dan kuliah di salah satu perguruan tinggi di Sintang. Nah, disitulah saya dengar mereka melakukan perbuatan selingkuh,&quot; ceritanya.Sumarni berharap Dinas Pendidikan dan BKD segera mengambil tindakan tegas untuk suaminya serta selingkuhannya.&quot;Sudah sembilan bulan ini tidak sepenuhnya dibayarkan. Kalau suami saya tidak bisa memenuhi hak-hak saya dan anak saya. Sesuai perjanjian di atas materai, saya minta suami saya dipecat dengan tidak hormat karena melanggar PP nomor 53 tahun 2010 tentang disiplin PNS dan UU Perkawinan Nomor 1 Tahun 1974 Pasal 2,&quot; kata ibu satu anak ini.Kepala Bidang (Kabid) Pengembangan Pegawai (P2) Badan Kepegawaian Daerah (BKD), Sanggau, Saola menyampaikan, terlapor sudah diberi sanksi oleh Bupati Sanggau dengan penurunan pangkat dan mutasi yang direkomendasikan ketua tim.Namun saat disinggung soal perjanjian antara Sumarni dengan Ah, Saola mengaku sudah diterima istrinya. &quot;Saya dengar sudah diterima istrinya, tetapi kalau memang istrinya belum menerima sesuai perjanjian, silakan istrinya menghubungi kepala sekolahnya,&quot; katanya.Disinggung apakah ada sanksi berat untuk Ah, Saola mengaku akan terlebih dahulu memprosesnya sesuai tahapan-tahapan. &quot;Belumlah sampai pemecatan, kan ada tahapan-tahapan yang kita lalui,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Pelaksanaan Muktamar NU ke-33 telah selesai, Kamis (6/8/2015) hari ini. 
			  Kaum Nahdliyin telah berhasil memilih pemimpin mereka periode 2015-2020. Yakni, KH Makruf Amin sebagai Rais Aam dan KH Said Agil Siradj sebagai Ketua Umum Tanfidziah PBNU. 
			  Posisi Ketua Umum tetap dijabat KH Said Agil, hanya posisi Rais Aam yang berubah dari KH Mustofa Bisri (Gus Mus) ke KH Makruf. 
			  Awalnya ketika proses registrasi peserta yang dimulai 31 Juli 2015 di GOR Merdeka Jombang, terjadi sejumlah insiden hingga mengarah tindakan fisik. 
			  Kegaduhan juga sempat terjadi saat sidang pleno pembahasan tata tertib, khususnya saat membahas pasal 14 tentang pimpinan sidang dan pasal 19 tentang pemilihan Rais Aam melalui musyawarah Allul halli wal aqdi (Ahwa). 
			  Beberapa kejadian itu sempat memunculkan rasa khawatir, gelaran muktamar akan terus deadlock dan makin panas serta tidak karuan. 
			  Bahkan ada kekhawatiran muktamar akan molor dari jadwal yang ditetapkan semula. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak hanya mobil baru, penjualan mobil bekas (Mobkas) juga mengalami penurunan. Di pasar mobkas, meski tidak terlalu besar, segmen mobil mewah juga mengalami penurunan. 
			  Pemilik showroom mobkas Best Car di Bursa Mobil Bekas Mall MGK Kemayoran, Jakarta Pusat Kusnadi Wirjaatmadja menuturkan, penurunan penjualan mobkas mewah sudah terjadi sejak bulan lalu. 
			  “Penjualannya dari bulan lalu sudah mulai menurun sekitar 10 persen,” ujar Kusnadi saat ditemui KompasOtomotif, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Kusnadi, untuk mobkas Rp 500 jutaan masih ada pembelinya, tapi yang harganya di atas itu benar-benar sepi. Penurunan ini disebabkan oleh faktor ekonomi dan juga diskon mobil baru yang tinggi. 
			  “Lebaran kemarin juga sepi, karena libur sekolah dan Lebaran yang berdekatan ditambah lagi kondisi ekonomi yang belum stabil. Masyarakat lebih mementingkan keperluan sekolah dan Lebaran dulu ketimbang beli mobil bekas,” kata Kusnadi. 
			  Situasi seperti ini menurut Kusnadi akan terus terjadi jika kondisi ekonomi belum stabil. Ia berharap kondisi ekonomi akan kembali stabil agar penjualan mobkas mewah kembali naik. 
			  “Kita hanya bisa berharap kepada pemerintah agar semua kebijakan-kebijakannya bisa cepat diselesaikan. Karena penjualan mobil juga dipengaruhi oleh kondisi ekonomi,” ungkapnya.(Aditya Maulana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sederhana dan elegan, itulah gaya busana yang akan dikenakan vokalis Raisa Andriana (25) dalam konser duetnya bersama Afgan Syahreza di Indonesia Convention Exhibition (ICE) BSD, Tangerang, Sabtu (8/8/2015) mendatang. 
			  &quot;Kalau kostum simpel, elegan, dan mudah. Saya enggak akan pakai long dress biar gampang jalan-jalanya. Itu saja bocorannya,&quot; ucap Raisa dalam jumpa pers konser A Night to Remember, di Senayan City, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Raisa mengatakan, dalam konser nanti tak akan ada pergantian kostum seperti yang ia lakukan dalam konser tunggalnya pada 24 Mei 2015 lalu. &quot;Enggak ada ganti-ganti kostum. Kan lagunya cuma 12. Nanti ribet,&quot; kata Raisa. 
			  Diagendakan konser A Night to Remember bakal diadakan di Hall 1 mulai pukul 20.00 WIB. Konser ini diadakan dalam rangka grand opening Indonesia Convention Exhibition di BSD City, Tangerang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dede Heriyan (39), perampok sadis yang membunuh korbannya lalu membakar rumah dimana Ia merampok, menjalani rekonstruksi, Kamis (6/8/2015) pagi. 
			  Dia kelihatan 'culun' pagi ini. 
			  Rekonstruksi dilakukan di tempat kejadian perkara (TKP) di Jalan Siaga 1D, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. 
			  Polisi memakai sebuah bus besar untuk membawa anggota yang menangani. 
			  Lalu sebuah mobil untuk membawa tersangka Dede. Beberapa Polisi memakai senjata laras panjang. 
			  Dede terlihat memakai baju tahanan warna oranye, celana pendek, dan sebuah sandal yang kebesaran. 
			  Warga pun ramai berkumpul di lokasi kejadian begitu melihat Polisi datang. 
			  Dede kelihatan lebih banyak menunduk ketika berpapasan dengan warga. Dia sama sekali tak berani menoleh. 
			  Namun warga juga tak banyak yang memaki Dede sambil berteriak.Tetangga hanya lebih sibuk memotret. 
			  &quot;Ini mah tetangga kita soalnya,&quot; ucap seorang warga. 
			  Sebelumnya, peristiwa perampokan sadis yang disertai pembakaran itu terjadi pada Rabu (24/6/2015). 
			  Korban tewas adalah tetangga bernama Aryani. Sementara itu, dalam perampokan itu, pelaku mengambil uang dolar senilai Rp 3 milliar.(Theo Yonathan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Business Assistant Presiden Direktur XL Axiata Hayrianti (37) tercatat telah mengajukan cuti sebelum hilang. Hal itu dituturkan Vice President Corporate Communication XL Axiata Turina Farouk setelah mencari tahu keberadaan Hayrianti pada November 2014 lalu. 
			  &quot;Bu Rian (sapaan Hayrianti) ambil cuti di minggu keempat bulan Oktober. Makanya kami awalnya tidak heran kalau Bu Rian tidak ada kabar, mungkin karena lagi cuti. Tapi setelah lewat masa cuti, ini Bu Rian tidak kelihatan lagi di kantor sampai berbulan-bulan,&quot; kata Turina kepada Kompas.com, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Turina, tata cara pengambilan cuti tidak bisa mendadak. Pihak yang bersangkutan harus mengajukan cuti ke perusahaan dari jauh-jauh hari agar bisa dimasukkan ke sistem. 
			  Hal yang sama berlaku bagi Hayrianti. Dengan kata lain, Hayrianti telah merencanakan cuti tersebut dari lama hingga akhirnya dia menghilang dan ditemukan meninggal dunia. &quot;Proses cuti enggak bisa tiba-tiba,&quot; tutur Turina. 
			  Pada 30 Oktober 2014 lalu, Polres Garut menemukan jenazah seorang perempuan tanpa identitas di sebuah kamar hotel di Garut. Saat ditemukan, jenazah itu tertelungkup di bak mandi. Jenazah itu pun dimakamkan tanpa nama. 
			  Belakangan, polisi mengusut kasus dugaan pemalsuan dokumen dengan tersangka AW alias AK (38). AK dipastikan memalsukan surat kuasa untuk mengambil BPKB mobil Honda Mobilio atas nama Hayrianti. 
			  Dari sana, AK mengaku telah membunuh Hayrianti yang adalah teman dekatnya di sebuah hotel di Garut pada 30 Oktober 2014 kemudian membawa kabur mobil Hayrianti. Belum diketahui apa motif AK membunuh Hayrianti.(Andri Donnal Putera) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR- Walau Haedar Nashir unggul pada pemilihan pengurus pusat (PP) Muhammadiyah, kemarin, belum tentu akan jadi ketua umum PP Muhammadiyah periode 2015-2020. Begitu menurut Dahlan Rais. 
			  &quot;Dan artinya pemilik suara terbanyak dan kans paling besar jadi ketum tapi tak selalu mutlak,&quot; kata ketua panitia pemilihan ketua PP Muhammadiyah, itu, malam tadi. 
			  Adik kandung mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Amien Rais, tersebut, juga masuk daftar 13 PP Muhammadiyah terpilih namun hanya bertengger pada urutan ketiga. 
			  Lima tahun silam, Prof Din Syamsuddin terpilih menjadi ketua umum lagi setelah mengungguli Haedar Nashir. 
			  Inikah masanya Haedar Nashir jadi ketua umum PP Muhammadiyah? 
			  Berikut 13 Pengurus Pusat (PP) Muhammadiyah periode 2015-2020 terpilih setelah melalui pemungutan suara di lantai 2 Gedung Fakultas Kedokteran Unismuh, Jl Sultan Alauddin, Kota Makassar, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  - Haedar Nashir, Dr. H, M.Si (1.947)- Yunahar Ilyas, Prof. Dr. H, Lc., M.Ag. (1.928)- A. Dahlan Rais, Drs. H, M.Hum (1.827)- M. Busyro Muqoddas, Dr, SH. M.Hum (1.811)- Abdul Mu'ti,Dr. H, M.Ed. (1.802)- Anwar Abbas, Dr,H. MM., M.Ag. (1.436)- Muhadjir Effendy, Dr. H, M.A.P. (1.279)- Syafiq A. Mughni, Prof. Dr (1.198)- Dadang Kahmad, Prof. Dr. H. SI. (1.146)- Suyatno, Prof, Dr, M.Pd. (1.096)- Agung Danarto, Dr. H, M.Ag. (1.051)- M. Goodwill Zubir, Drs H (1.049)- Hajriyanto Y. Thohari, Drs, MA (968). 
			  Nah, proses pemilihan 13 calon ketua umum PP Muhammadiyah pada Muktamar ke-47 Muhammadiyah ini usai. 
			  Selanjutnya, orang-orang terpilih tersebut akan menggelar rapat musyawarah untuk menentukan Ketua Umum PP Muhammadiyah, hari ini. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KUALA LUMPUR- Menteri Luar Negeri AS John Kerry dan Menteri Luar Negeri Cina Wang Yi telah membahas pekerjaan reklamasi tanah Cina pada karang-karang di Kepulauan Spratly yang dipersengketakan di Laut Cina Selatan. 
			  Pertemuan sepanjang satu jam itu menurut laman berita NHK diadakan Rabu (05/08/2015) pagi di Kuala Lumpur, Malaysia, di sela-sela pertemuan menteri luar negeri Asosiasi Negara-negara Asia Tenggara (ASEAN). 
			  Wang mengatakan kepada para wartawan setelah pertemuan tersebut bahwa isu Laut Cina Selatan masuk dalam agenda pembicaraan. Wang mengatakan dirinya dan Kerry telah memperdalam saling pemahaman. Sementara Kerry tidak memberikan komentar atas pertemuan tersebut. 
			  Diketahui bahwa Cina telah mereklamasi karang-karang pulau di 7 lokasi sejak permulaan tahun ini. Amerika Serikat menjadi lebih prihatin bahwa Cina mungkin akan membangun fasilitas militer di sana. 
			  Selama pertemuan itu, Kerry dilaporkan mendesak Cina untuk menghentikan kegiatannya di kawasan itu. Perhatian kini ditujukan pada seberapa serius Amerika Serikat meminta Cina untuk menahan diri. Kunjungan oleh Presiden Cina Xi Jinping ke Amerika Serikat dijadwalkan akan dilakukan bulan depan.(NHK) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Syahrini (33) sedang berbahagia. Sebab, lima hari yang lalu, adik kandungnya, Aisyahrani Zaelani, melahirkan sepasang anak kembar. Bagi Syahrini, kehadiran dua bocah mungil itu menjadi kado terbaik untuk ulang tahunnya. 
			  &quot;Alhamdulillah lahir dengan selamat melalui proses cesar, lahirnya langsung dua, kembar cewek dan cowok. Ini kado terindah ulang tahunku. Hidungnya mancung, matanya bule banget, abu-abu,&quot; kata Syahrini seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Dua anak kembar yang dilahirkan Aisyahrani itu diberi nama Raja Arkan Fattan Geovani dan Ratu Arkanaya Fatimah Geovani. Meski bagi Syahrini dua bocah mungil itu hanya sebagai keponakan, namun pemilik jargon 'cetar membahana' itu ikut memberikan 'sumbangan' nama. 
			  &quot;Iya, aku yang kasih nama Raja dan Ratu. Inspirasinya karena saya sering nyanyi di kerajaan-kerajaan, dan yang menjamu itu ratu,&quot; kata Syahrini. 
			  Bagi Syahrini, Raja dan Ratu tak hanya sekedar nama yang ia hadiahkan untuk keponakan barunya. Di dalam nama mereka, tersemat doa dan arti yang sangat indah. &quot;Kalau Raja, biar dia jadi laki-laki yang tangguh, banyak pesan di nama itu. Kalau Ratu, biar dia bisa jadi pemimpin wanita, dan solehah. Supaya bisa mencitrakan, bisa berguna bagi masyarakat sekitar,&quot; kata Syahrini. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Palembang menggelar paripurna pemberhentian Romi Herton sebagai wali kota Palembang, Kamis (6/8/2015).Sekitar seratusan polisi dilengkapi tameng berjaga di sekitar gedung DPRD Palembang, Jalan Gubernur H Bastari, Jakabaring.Selain polisi, puluhan satuan polisi pamong praja (Pol PP) sejak pagi juga berjaga di lokasi paripurna.Hingga pukul 09.30 WIB, masih ada sejumlah tamu baru datang ke acara yang dijadwal mulai pukul 09.00 WIB itu.Paripurna ini juga mengagendakan pemberhentian Harnojoyo sebagai wakil wali kota Palembang.Kemudian DPRD akan mengusulkan Harnojoyo menjadi wali kota Palembang definitif menggantikan Romi Herton. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Sandra Dewi merupakan satu diantara artis tanah air yang berkesempatan menyaksikan tayangan perdana film animasi besutan Disney-Pixar, 'Inside Out' di Indonesia. Ia mengatakan, banyak pelajaran yang didapatkan pada film karya sutradara Pete Docter itu. 
			  &quot;Iya, aku terharu tadi, ternyata kita hidup ngga hanya senang-senang terus, tapi kesedihan juga bisa mengubah jadi kebaikan,&quot; ujar Sandra, ketika ditemui di Djakarta Theater XXI, MH Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Artis yang juga didapuk sebagai brand ambassador Ciderella Indonesia ini mengaku sangat takjub pada film animasi yang akan tayang di bioskop Indonesia pada 19 Agustus mendatang. 
			  &quot;Aku seneng sih ngga nyangka filmnya seseru ini. Apalagi kan ngga ada superheronya, ngga ada cewek cantiknya. Tapi banyak jenis emosi di dalam film ini yang bisa menambah pengetahuan kita di sini,&quot; katanya. 
			  Film animasi bertemakan petualangan komedi itu, menampilkan berbagai karakter emosi yang mampu mengendalikan diri seseorang. Film ini menampilkan lima karakter emosi seperti senang, sedih, marah, jijik, dan takut, yang mampu mempengaruhi kehidupan anak berusia 11 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pagi ini (6/8/2015), rupiah masih mendekati level terlemah sejak masa krisis 1998. 
			  Berdasarkan data Bloomberg, pada pukul 10.07 WIB, nilai tukar rupiah berada di level Rp 13.528 per dolar AS. 
			  Dengan demikian, rupiah melemah 0,1% dibanding posisi kemarin yang ditutup pada level Rp 13.515. 
			  Senasib, nilai tukar rupiah berdasarkan kurs referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR) juga melemah 0,08% menjadi Rp 13.529 per dollar AS dari sebelumnya Rp 13.517. 
			  Albertus Christian, Senior Research and Analyst PT Monex Investindo Futures, mengatakan, rupiah turun akibat pengumuman ekonomi Indonesia di kuartal dua cuma tumbuh 4,67% . 
			  &quot;Pencapaian ini lebih rendah dibanding periode yang sama di 2014, yakni 5,12%,&quot; ujar Christian. 
			  Dia memprediksi, rupiah akan bergerak antara Rp 13.480- Rp 13.550 per dollar AS. (Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rekan kerja sekaligus teman dekat Hayrianti (37), Turina Farouk (Vice President Corporate Communication XL Axiata), tidak melihat ada hal yang aneh sebelum Hayrianti menghilang pada minggu keempat Oktober 2014. Turina baru tahu Hayrianti meninggal pada Rabu (5/8/2015). 
			  Berdasarkan pengakuan tersangka pembunuh Hayrianti, AW alias AK (38), korban dibunuh pada 30 Oktober 2014 di Garut, Jawa Barat. 
			  &quot;Saya cukup dekat dengan Rian (sapaan Hayrianti), teman main, teman dekat saya. Orangnya riang, supel, tidak ada masalah sebelum dia menghilang. Tidak ada kesan kalau dia lagi ada masalah. Makanya saya shock dengan kabar Rian seperti ini,&quot; kata Turina saat dihubungi Kompas.com, Kamis (6/8/2015). 
			  Turina menilai tidak ada hal yang aneh dari Hayrianti karena isi sosial media yang dimiliki Hayrianti biasa saja, tidak menandakan sedang ada masalah. Di perusahaan, Hayrianti dikenal loyal, pekerja keras, dan menjadi tangan kanan Presiden Direktur dan CEO XL Axiata saat itu, Hasnul Suhaimi. 
			  Hayrianti tiba-tiba menghilang tanpa kabar pada minggu keempat bulan Oktober 2014. Pihak XL Axiata sempat mencari Hayrianti selama sebulan, namun tidak membuahkan hasil. 
			  Setelah masa pencarian selama sebulan, Hayrianti dianggap mengundurkan diri dari perusahaan. 
			  Awalnya, AK ditangkap polisi pada 9 Juli 2015 atas tuduhan memalsukan dokumen surat kuasa untuk mengambil BPKB mobil Honda Mobilio atas nama Hayrianti. Namun, setelah diperiksa lebih lanjut, tanda tangan Hayrianti sebagai pemberi kuasa di surat tersebut palsu. 
			  Pada akhirnya, AK mengaku telah membunuh Hayrianti. Polisi masih menggali keterangan dari AK terkait motif membunuh Hayrianti.(Andri Donnal Putera) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aleksandar Mitrovic, striker anyar yang didatangkan Newcastle United dari Anderlecht musim panas ini mulai menebar ancaman yang ditujukan kepada para bek tim lawan di Liga Inggris. 
			  &quot;Anda ingin mencetak gol di tiap laga, dan berjuang keras. Para pemain bek Liga Inggris pasti akan menendang saya dari menit pertama, itu sesuatu yang normal, dan tentu saja saya akan menendang balik,&quot; ujar pemain asal Serbia itu seperti dikutip Goal.com. 
			  Pemain berusia 20 tahun itu mengatakan, tak takut berhadapan dengan pemain bek. Mengalami cedera dianggap hal biasa. 
			  &quot;Ya, saya mendapat beberapa luka selama bermain. Itu membuktikan saya siap mengalami sakit. Jika hal itu membuat saya bisa mencetak gol, saya akan menaruh kepala saya di mana pun. Para pemain bek lawan akan mengenali ini, bagaimana saya akan mendesak masuk dan memainkan laga secara fisik. Saya tipikal pemain nomor 9 yang selalu berada di kotak penalti, kuat dan bagus dalam duel udara, &quot; ujar Mitrovic. 
			  Mitrovic yang selama kariernya bermain untuk klub yang berlaga di Liga Belgia mengakui, bakal menemukan gaya bermain sepak bola yang berbeda di Liga Inggris. Akan tetapi, dia percaya diri akan segera bisa menyesuaikan diri. 
			  &quot;Sepak bola Inggris lebih cepat dan lebih kuat dibandingkan di Belgia. Itu akan menuntut lebih banyak berlari dari yang selama ini, tapi dengan latihan setiap hari saya akan menjadi lebih bugar dan itu cocok dengan keinginan saya,&quot; ujar Mitrovic. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mobil bekas (Mobkas) yang dijual di Mega Glodok Kemayoran (MGK), Jakarta Pusat sangat beragam. Mulai dari yang memiliki banderol murah hingga mahal pun ada. Lalu, mobkas apa saja yang memiliki harga murah dan mahal? 
			  Ronny Martinus Event &amp; Promotion Manager MGK menuturkan, mobkas yang dijual di MGK sangat beragam. Bahkan, beberapa waktu lalu ada showroom yang menjual mobil super seperti Ferrari dan mobil sport Porsche. 
			  “Sekarang unitnya lagi tidak ada. Kalau mobil paling murah juga beragam seperti yang harganya Rp 50 jutaan juga banyak,” ungkap Ronny saat ditemui KompasOtomotif, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Teddy pemilik showroom Jaya Mobil, banderol paling murah yang pernah dijual adalah Kia Picanto model 2010 sekitar Rp 70 jutaan, Mitsubishi Kuda 2002 bermesin bensin Rp 60 jutaan. 
			  Mahal 
			  “Kalau saya pernah jual mobil paling mahal itu Mitsubishi Pajero Sport Dakar. Harganya Rp 360 jutaan,” kata Teddy. 
			  Pantauan KompasOtomotif di lokasi, Rabu (5/8/2015) ada showroom yang khusus untuk menjual mobkas berbanderol mahal. Harganya juga relatif, tergantung tipe dan merek. Mobkas seperti BMW, Mercedes-Benz, Lexus, Mazda dan merek lainnya juga banyak. 
			  “Mobil yang kita jual mulai dari Rp 400 jutaan hingga Rp 500 jutaan ke atas. Kita punya BMW, Mercedes-Benz model terbaru dan yang dijual dengan harga Rp 500 jutaan peminatnya masih ada, tapi yang sudah Rp 500 juta ke atas sekarang lagi sepi,” ungkap pemilik showroom mobkas Best Car Kusnadi Wirjaatmadja.(Aditya Maulana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mark Pinder layak mendapat predikat pahlawan. Demi menyelamatkan anaknya, dia rela melakukan apapun. Bahkan fan berat Manchester City itu bersedia membuat tato tim rival, Manchester United di kakinya. 
			  Semua itu bermula dari janji yang dibuat Pinder ketika menggalang dana untuk perawatan anakanya, Kirk (12). Kirk menderita penyakit langka yang tak bisa disembuhkan, Duchenne Muscular Dystrophy, kondisi yang menyebabkan otot-otot tubuhnya memburuk dan mengurangi harapan hidupnya. 
			  Anak itu tidak bisa mengangkat tangan dan tergantung dengan kursi roda untuk bermobilitas. Bahkan tulang punggungnya harus disangga besi untuk bisa tetap tegak. 
			  &quot;Anda tidak bisa melihat saja anakmu memburuk di hadapanmu, sementara anak-anak lain berlarian bermain sepak bola. Itu sangat sulit,&quot; ujar Pinder dalam wawancara dengan BBC. 
			  Pinder yang selama 14 tahun memegang tiket langganan City, lalu membuat proyek amal. Jika berhasil mengumpulkan dana sampai 10.000 pound untuk membantu pengobatan anaknya, dia akan membuat tato United di kakinya. 
			  Para fan dua tim itu rupanya tersentuh dengan langkah Pinder dan tergerak untuk menyumbang hingga sumbangan mencapai lebih dari 11.000 pound. Dan, sebuah logo United pun kini terpatri dalam bentuk tato di kaki Pinder. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  'Footy' atau sepakbola gaya Australia telah dimainkan oleh beragam komunitas dari berbagai latar belakang di Australia, termasuk komunitas Muslim. Sebuah festival akan digelar untuk merayakan keberagaman yang ada di Liga Football Australia, atau AFL, hari Sabtu (8/08). 
			  Bachar Houli (tengah, barisan depan) bersama para pelajar. Foto: Facebook, AFL Multicultural ProgramPada bulan September 2014, ABC melaporkan banyaknya penggambaran yang negatif mengenai pemuda Muslim di Australia, yang kerap dikaitkan dengan radikalisme atau terorisme. 
			  Bachar Houli, pemain 'footy' atau sepakbola gaya Australia berusaha mematahkan anggapan tersebut. Salah satu upaya yang dilakukan oleh pemain Australian Football League (AFL) dari klub Richmond Tiger tersebut adalah dengan menggelar kompetisi footy di sekolah-sekolah Islam yang berada di kota Melbourne, pada tahun 2014 lalu. 
			  &quot;'Footy' adalah ajang yang luar biasa untuk mengajak orang-orang berkumpul bersama,&quot; ujar Houli kepada ABC. 
			  Kompetisi ini sebenarnya telah digagas oleh Houli sejak tahun 2011. Kini kompetisi yang diberi nama Bachar Houli Cup juga telah dimainkan di Queensland, New Southwales, dan Australia Barat. 
			  Houli memang dikenal sebagai salah satu pemain footy di tingkat nasional Australia dengan latar belakang Muslim. 
			  Ia juga didaulat sebagai duta multikultur. Di luar kesibukannya berlatih, ia kerap berkunjung ke sekolah-sekolah dan sejumlah komunitas untuk mengajarkan permainan sepakbola Australia, yang mirip dengan rugby asal Amerika Serikat tersebut.  
			 
		 
		 
			  Australia Post langsung melakukan evaluasi besar-besaran setelah salah satu kontraktornya ditangkap polisi karena diduga terlibat sindikat kejahatan. Evaluasi akan dipimpin mantan Kepala Kepolisian Victoria Ken Lay. 
			  Penunjukan Ken Lay dilakukan CEO Australia Post Ahmed Fahour dan langsung bekerja. Hasil evaluasi menyeluruh ini diharapkan selesai pada akhir Oktober mendatang. 
			  Mantan Kepala Kepolisian Victoria Ken Lay. 
			    
			  Tiga pria yaitu Baljit 'Bobby' Singh, Rakesh Kumar dan Mukesh Sharma, ditangkap Kepolisian Australia (AFP) hari Rabu (5/8/2015) karena diduga terlibat berbagai penipuan terkait tenaga kerja yang dipergunakan oleh Australia Post. 
			  Selain ketiga pelaku, AFP juga menyita berbagai barang mewah termasuk sebuah mobil Ferrari tahun 2014. 
			  Secara keseluruhan petugas AFP menyita barang-barang senilai 8,5 juta dolar (sekitar Rp 85 miliar) dari para pelaku, termasuk rumah mewah dan uang kontan senilai 180 ribu dolar. 
			  Bobby Singh, Rakesh Kumar dan Mukesh Sharma dituduh melakukan penipuan terhadap negara dan memalsukan berbagai dokumen termasuk surat kelakuan baik serta dokumen kemahasiswaan di lembaga pendidikan yang mereka jalankan. 
			  Mobil Ferrari tahun 2014, salah satu barang mewah yang disita dari tersangka penipuan di Melbourne. 
			    
			  CEO Australia Post Ahmed Fahour kepada ABC menyatakan penunjukan Ken Lay membuktikan bahwa perusahaan BUMN Australia tersebut siap mengoreksi diri terkait penggunaan tenaga kerja yang disediakan pihak ketiga. 
			  &quot;Setiap penyelewengan dan perilaku melanggar hukum yang dilakukan para kontraktor kami, sama sekali tidak bisa ditolerir,&quot; kata Fahour. 
			  &quot;Kami selalu ingin memastikan, melaluio cara-cara yang masuk akal, agar para kontraktor kami mematuhi hukum ketenagakerjaan yang berlaku,&quot; tambahnya. 
			  Menurut Ken Lay, Australia Post menunjukkan keseriusannya untuk memastikan agar semua perusahaan kontraktor yang bekerja untuk pengiriman barang-barang pos, membayar pekerjanya sesuai ketentuan. 
			  Dua dari tiga tersangka penipuan yang ditangkap di Melbourne. 
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Beberapa waktu lalu, warga Gang Husada, Kelurahan Kampung Keramat, Kecamatan Rangkui, Pangkalpinang dibuat panik setelah Frengki (55), penghuni di situ, menyimpan puluhan peluru aktif dan peledak berupa granat. Limapuluh butir peluru dan granat aktif yang sebelumnya tersangkut di jaring ikan milik Frengki tersebut sudah diamakan oleh anggota Gegana Brimob Polda Babel.Rabu (5/8/2015) malam sekitar pukul 21.00 WIB kemarin, Frengki kembali membawa benda-benda berbahaya tersebut. Diantar oleh Satria temannya, ia mendatangi Polres Pangkalpinang untuk menyerahkan 172 butir amunisi dan empat magazine. 
			  Baca: Puluhan Peluru dan Benda Mirip Granat Tersangkut JaringApa yang dibawa oleh Frengki membuat petugas piket Polres Pangkalpinang penasaran. Mereka tidak menyangka warga Gang Husada tersebut kembali menemukan barang serupa.Tiba di Polres Pangkalpinang, Frengki langsung menuju ruang Sat Intelkam. Ia sempat dimintai keterangan saat polisi mengamankan barang temuannya.Ditemui di kediamannya, Frengki mengatakan ratusan amunisi itu ia temukan, Minggu (2/8/2015) pagi sekira pukul 09.00 WIB. Kala itu pria yang hidup seorang diri ini melakukan rutinitas mengecek jaring ikan yang ia tebar di Kolong Retensi Jembatan 12.Ia mengaku saat itu tanpa sengaja, ia menginjak bungkusan plastik yang isinya terasa aneh. Pria berambut gondrong itu terhenti lalu mengangkat plastik yang sudah berlumut itu ke atas permukaan air.Ia pun kaget ketika mengetahui benda yang ia temukan sama dengan yang ditemukan pertengahan Juli lalu.&quot;Ketemunya sekitar jam sembilan pagi. Pas diinjak ada plastik, saya angkat ternyata isinya peluru,&quot; ujarnya.Ia mengatakan, sebenarnya sudah ingin melaporkan penemuan itu kepada pihak kepolisian. Namun ia mengaku belum punya waktu karena sibuk berkebun dan membuat bangunan rumah. Selama menjalani pekerjaannya, ratusan amunisi serta empat magazine itu Frengki simpan di dalam lemari kamarnya.Kapolres Pangkalpinang AKBP Heru Budi Prasetyo, Rabu (5/8/2015) malam, mengatakan pihaknya telah mengamankan barang bukti ratusan amunisi beserta empat magazine.Polisi belum bisa memastikan jenis amunisi dan magazine yang ditemukan Frengki. Pihaknya melalui Sat Intelkam pimpinan Iptu M Adi Putra masih mendalami dan melakukan penelitian terhadap penemuan tersebut.&quot;Barang bukti temuannya sudah kami amankan. Kami masih teliti jenis amunisi dan magazine yang ditemukan,&quot; ujar Heru.Sebelumnya diberitakan, Frengki menyimpan satu kantong plastik merah berisi puluhan butir peluru dan granat aktif di rumahnya. Amunisi dan peledak itu tersangkut di jaring pukatnya saat ia tebarkan di Kolong Retensi Jembatan Pahlawan 12, Kamis (16/7/2015) lalu.Pria yang tinggal di rumah semi permanen itu sempat mengaku granat tersebut masih dilengkapi sumbu dan pelatuk (pin) berbentuk lingkaran cincin.&quot;Kalau besi bulat itu masih ada sumbu dan pelatuknya. Tadinya sempat mau saya jual ke tukang besi rongsokan,&quot; jelasnya. (L3) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Crystal Palace Alan Pardew sudah mendapatkan empat pemain baru pada bursa transfer musim panas ini; Yohan Cabaye, Patrick Bamford, Alex McCarthy, dan Connor Wickham. 
			  Meski begitu, dia masih ingin mendatangkan seorang pemain lagi sebelum jendela transfer ditutup 1 September mendatang. 
			  &quot;Saya ingin berpikir bahwa kami mendapatkan seorang pemain menarik lagi hari ini. Tapi saya tidak akan memberi tahu namanya, karena saya ingin menunggu sampai prosesnya selesai dulu,&quot; ujar Pardew seperti dikutip Daily Stars. 
			  Pardew yang berhasil mengangkat posisi Palace ke peringkat 10 Liga Inggris musim lalu, bertekat untuk membangun skuad Glaziers yang lebih kuat musim ini. Salah satu caranya, dengan membeli beberapa pemain bagus. 
			  &quot;Saya ingin menjalankan musim ini dengan kelompok pemain yang kami miliki sekarang. Kami punya tim yang lebih kuat di semua posisi. Saya kira perpaduannya baik. Meski begitu, kami punya beberapa penawaran bisnis lagi dan kemungkinan akan menambah seorang pemain lagi, dan kami sudah sangat dekat,&quot; ujarnya.  
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - Muktamar Nahdatul Ulama (NU) ke-33 di Jombang diwarnai aksi boikot ratusan pesertanya yang notabene adalah penolak Ahlul Halli Wal'aqdi (Ahwa). Namun mereka menolak disebut berupaya memecah belah NU. Mereka mengaku hanya ingin lembaga itu berorganisasi dengan benar dan arif. 
			  &quot;Kami tidak ingin NU pecah, kami hanya ingin NU menjalankan organisasi dengan arif dan bijaksana,&quot; kata Pengasuh Ponpes Tebuireng Jombang, KH Shalahudin Wahid, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Di Ponpes Tebuireng, para peserta muktamar dari berbagai daerah mengungkapkan semua kekesalannya, dari awal proses registrasi, hingga di forum resmi muktamar dari forum komisi, hingga pleno. 
			  Panitia seakan tidak memberikan kesempatan untuk mereka menyampaikan aspirasinya. Para peserta muktamar yang tergabung dalam forum lintas wilayah NU itu berencana menggugat semua produk hukum Muktamar. Mereka menilai muktamar Jombang tidak sesuai AD/ART, khususnya dalam mekanisme pemilihan Ahwa. 
			  Sebanyak 408 pengurus cabang dan 29 pengurus wilayah juga meminta PBNU mengulang muktamar di Jombang. Jika harapan itu tidak dipenuhi, maka mereka mengancam akan menggelar muktamar ulang. &quot;Kami minta muktamar diulang, bukan muktamar tandingan, karena kami juga tidak ingin NU pecah,&quot; ujar Gus Sholah. (K15-11)(Kontributor Surabaya, Achmad Faizal) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sutradara sekaligus animator asal Amerika Serikat, Pete Docter mengaku senang bisa mengunjungi negara Indonesia, khusus-nya DKI Jakarta. Kedatangan dia pun untuk berbagi ilmu dengan animator dan pelaku kreatif yang ada di Indonesia. 
			  Pete yang datang bersama asisten sutradara-nya, Ronnie del Carmen mengaku tertarik untuk mengajak animator Indonesia bekerjasama dengan dirinya. 
			  &quot;Iya (tertarik kerjasama), saya terbuka sekali untuk kerjasama dengan pelaku kreatif Indonesia,&quot; ucap Pete, ketika ditemui dalam jumpa pers film animasi 'Inside Out' di Djakarta Theater XXI, MH Thamrin, Jakart Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Pada kunjungannya kali ini, Pete akan memperkenalkan film teranyarnya, 'Inside Out' yang aka tayang di bioskop Indonesia pada 19 Agustus mendatang. 
			  Selain itu, Pete dan Ronnie juga akan berbagi ilmu baru seputar film animasi dan desain kepada filmmaker lokal, blogger, influencer, dan mahasiswa di beberapa kampus khusus desaun dan animasi. 
			  Selain memproduksi film animasi 'Inside Out', mereka berdua juga pernah menggarap film animasi untuk keluarga seperti 'Up', 'Monster Inc', 'Wall-E', 'Finding Nemo', dan sejumlah film animasi lainnya. 
			  Pete dan Ronnie rencananya siap berbagi ilmu dan pengalaman di bidang animasi serta desain kepada mahasiswa di Universitas Bina Nusantara, Jakarta, pada Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONOROGO - Pada dasarnya bahan serabi dan cara masaknya sama, berbahan beras dan dimasak di atas tungku tanah tanpa minyak. 
			  Tiap daerah mempunyai cita rasa dan kekhasan tersendiri. 
			  Berikut ini saya ceritakan tentang serabi kuah asal Ponorogo, Jawa Timur. 
			  Mbah Tini saban jam 3 pagi menjelang subuh sudah mempersiapkan perapian untuk memanasi kereweng tanah (wajan yang terbuat dari tanah). 
			  Kelapa dan santan sudah ia siapkan sejak jam 1 malam, sedang tepung beras sudah digiling sore harinya. 
			  Ketika adzan subuh tiba ia segera melangkah ke Masjid Agung yang tak jauh dari tempatnya jualan. 
			  Dan sekembali dari masjid orang sudah antre di tempat ia jualan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bendungan Lhok Guci terletak di Kecamatan Pante Ceurumen, Aceh Barat. Mencakup beberapa kecamatan seperti Kaway XVI, Bubon, Sama Tiga, dan Johan Pahlawan, bendungan tersebut direncanakan mengairi 18.542 hektar lahan pertanian yang ada di lima kecamatan di Aceh Barat. 
			  Sejak mulai dibangun tahun 2004, bendungan Lhok Guci memang termasuk salah satu proyek strategis nasional di Aceh. Pemerintah pusat melalui Kementerian Pertanian mengharapkan bendungan itu dapat mendukung target kedaulatan pangan yang sedang dijalankan pemerintah hingga saat ini. 
			  Dengannya, pengembangan pola pertanian yang maju dengan mekanisme yang teratur dapat tercipta. Transportasi petani ke desa-desa juga diharapkan tambah lancar karena ada jalan inspeksi irigasi di tanggul saluran induk dan sekunder. Pada akhirnya, pendapatan dan taraf hidup masyarakat pun akan meningkat. 
			  Ketika sedang melakukan kunjungan kerja ke Aceh Barat, Selasa (4/8/2015) lalu, Menteri Pertanian Amran Sulaiman mengharapkan Bendungan Lhok Guci sudah dapat berfungsi dalam dua tahun mendatang. 
			  Nantinya, menurut Mentan, bendungan tersebut dapat memaksimalkan penambahan lahan sawah di Aceh. 
			  Bahkan, kekeringan yang sedang melanda beberapa lahan pertanian di Indonesia, menurut Mentan, juga dapat diantisipasi oleh pembangunan bendungan seperti Lhok Guci ini. 
			  Sebab, selain berfungsi mengairi lahan sawah, bendungan itu juga dapat meningkatkan intensitas tanam dan pembukaan lahan baru. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada Kamis (6/8/2015) masih bertahan pada level Rp 547.000 per gram. 
			  Pergerakan stagnan juga terjadi untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam di posisi Rp 468.000. ‎ 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 547.000 
			  2,5 gram : Rp1.307.500 
			  5 gram : Rp 2.590.000 
			  10 gram : Rp 5.130.000 
			  50 gram : Rp 25.450.000 
			  250 gram : Rp 127.000.000 
			  500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Rencana PSSI menggelar kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) musim depan pada Oktober 2015, sepertinya belum bisa berjalan lancar. 
			  Pasalnya konflik dengan Menpora belum selesai. Dengan demikian ancaman sulit mendapatkan izin bertanding dari pihak kepolisian agak sukar didapat, seperti kompetisi sebelumnya. Ujung-ujungnya kompetisi bisa tertunda lagi. 
			  Ini yang menjadi pertimbangan dari pelatih Persiram Raja Ampat, Eduard Tjong untuk mencoba melatih ke klub lain atau sementara mencoba berbisnis. 
			  &quot;Sampai saat ini, saya belum diminta manajemen untuk menyiapkan tim. Mungkin manajemen sedang menunggu kepastian, apakah kompetisi bisa benar-benar digelar. Minimal izin bertanding sudah bisa didapatkan PSSI dan yang terutama adalah konflik bisa berakhir,&quot; kata Eduard kepada Harian Super Ball, Rabu (5/8/2015). 
			  Jika ternyata LSI tidak bisa lagi digelar, maka masa menganggur bagi Eduard akan makin panjang. Ini membuat pria yang akrab dipanggil Edu itu harus memutar otak agar bisa tetap berlatih. 
			  &quot;Jika kompetisi tidak bisa digelar lagi, saya akan mulai mencoba melatih klub di luar negeri, seperti di Malaysia, Singapura, Thailand, Brunei, Vietnam, atau Timor Leste. Tim apapun tidak masalah jika kompetisi LSI kembali gagal dilaksanakan. Yang terpenting saya bisa mendapatkan penghasilan,&quot; ujar Edu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA- Mobil bekas (Mobkas) yang dijual di Mega Glodok Kemayoran (MGK), Jakarta Pusat sangat beragam. Mulai dari yang memiliki banderol murah hingga mahal pun ada. Lalu, mobkas apa saja yang memiliki harga murah dan mahal? 
			  Ronny Martinus Event &amp; Promotion Manager MGK menuturkan, mobkas yang dijual di MGK sangat beragam. Bahkan, beberapa waktu lalu ada showroom yang menjual mobil super seperti Ferrari dan mobil sport Porsche. 
			  “Sekarang unitnya lagi tidak ada. Kalau mobil paling murah juga beragam seperti yang harganya Rp 50 jutaan juga banyak,” ungkap Ronny saat ditemui KompasOtomotif, Rabu (5/8/2015). 
			  Menurut Teddy pemilik showroom Jaya Mobil, banderol paling murah yang pernah dijual adalah Kia Picanto model 2010 sekitar Rp 70 jutaan, Mitsubishi Kuda 2002 bermesin bensin Rp 60 jutaan. 
			  Mahal 
			  “Kalau saya pernah jual mobil paling mahal itu Mitsubishi Pajero Sport Dakar. Harganya Rp 360 jutaan,” kata Teddy. 
			  Pantauan KompasOtomotif di lokasi, Rabu (5/8/2015) ada showroom yang khusus untuk menjual mobkas berbanderol mahal. Harganya juga relatif, tergantung tipe dan merek. Mobkas seperti BMW, Mercedes-Benz, Lexus, Mazda dan merek lainnya juga banyak. 
			  “Mobil yang kita jual mulai dari Rp 400 jutaan hingga Rp 500 jutaan ke atas. Kita punya BMW, Mercedes-Benz model terbaru dan yang dijual dengan harga Rp 500 jutaan peminatnya masih ada, tapi yang sudah Rp 500 juta ke atas sekarang lagi sepi,” ungkap pemilik showroom mobkas Best Car Kusnadi Wirjaatmadja. (Aditya Maulana) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Mantan pelatih Persijap Jepara, Raja Isa mengaku, tertarik melatih Timnas U-23 Indonesia di Sea Games 2017 yang akan digelar di Kuala Lumpur, Malaysia. 
			  Pria Kelahiran Selangor, Malaysia, 1 Februari 1966 itu mengaku berambisi memberikan medali emas untuk sepakbola Indonesia di perhelatan olahraga dua tahunan tersebut. 
			  &quot;Jika dipercaya dan diizinkan, saya sangat ingin melatih Timnas U-23 Indonesia. Itu cita-cita saya yang sangat ingin terealisasi. Saya ingin memberikan yang terbaik agar Indonesia mendapatkan medali emas setelah 25 tahun tidak lagi dapat emas di Sea Games,&quot; kata Raja Isa kepada Harian Super Ball, Rabu (5/8/2015). 
			  Raja Isa menerangkan, tertarik melatih U-23, karena melihat pemain-pemain di Tanah Air yang memiliki potensi dan kualitas yang luar biasa. 
			  &quot;Kualitas pemain muda di Indonesia sangat baik dibanding negara Asean lain. Jumlah pemain pun snagat banyak. Kita bisa mengkombinasikan pemain dari seluruh provinsi di Indonesia. Jika dikelola dengan strategi yang pas, Timmas U-23 Indonesia akan menjadi tim yang kuat dan bisa dengan mudah mendapatkan medali emas,&quot; terang Raja Isa. 
			  Raja Isa menuturkan, pemain-pemain muda di Indonesia memiliki karakter yang tidak berbeda dengan Thailand. Bahkan karakternya lebih baik dibanding negara-negara Asean lain. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Seorang kepala guru di Perfektur Okayama, Selasa (4/8/2015) ditangkap polisi karena melakukan pemukulan terhadap seorang wanita PSK (deriheru) yang dipanggilnya. Sang guru pun tak mau kalah beralasan, PSK tidak bagus pelayanannya sehingga membuat dia marah dan memukulnya.&quot;Seorang kepala guru berusia 46 tahun telah ditangkap polisi berkat laporan seorang PSK Selasa lalu,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Kamis (6/8/2015).Menurutnya, guru SLTA tersebut ditangkap karena melakukan tindak pidana pemukulan terhadap seorang PSK di sebuah hotel di Kota Kurashiki Okayama.Sekitar pukul 22.30 waktu Jepang, Nobuo Tanaka, sang kepala guru tersebut, yang duduk di Dewan Pendidikan Okayama telah melakukan pemukulan berkali-kali kepada seorang PSK berusia 25 tahun di dalam kamar hotel tersebut.Setelah PSK ke luar kamar dia menelepon polisi yang datang dan menangkap Tanaka di jalan raya setelah ke luar dari hotel tersebut.&quot;Pelayanan seksnya sangat tidak memuaskan saya,&quot; katanya kepada polisi dari kantor polisi Kurashiki.Chikura Takei, Pimpinan Dewan Pendidikan Perfektur Okayama sangat menyayangkan kejadian tersebut, apalagi dia sebagai seorang guru.&quot;Kita akan menangani segera hal yang memalukan ini dan akan mencari jalan supaya kejadian seperti ini tak terulang lagi di masa mendatang. Mohon maaf sebesarnya atas kejadian ini, yang jelas akan mengurangi kepercayaan masyarakat kepada kita,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vice President Corporate Communication PT XL Axiata Turina Farouk mengatakan pihaknya menunggu pihak kepolisian dalam kasus pembunuhan asisten presiden direktur Hayriantira (37). 
			  &quot;Saat ini kasus tersebut masih dalam proses penyelidikan dari pihak yang berwenang,&quot; ujar Turina kepada tribunnews.com, Kamis (6/8/2015). 
			  Turina mengaku ingin agar kasus ini ditangani polisi secepatnya. Sampai saat ini pihak XL sebagai bekas tempat kerja Hayriantira tak bisa memberikan keterangan lebih lanjut. 
			  &quot;Namun untuk lebih detailnya kami masih menunggu hasil penyelidikan yang utuh dari pihak Kepolisian. Kami sangat berharap kasus ini dapat segera selesai dengan baik,&quot; papar Turina. 
			  Sebelumnya diberitakan tribunnews.com, Rian dibunuh di Hotel Cipaganti di Garut, Jawa Barat.Kini, jenazah Rian sudah terkubur selama kurang lebih 8 bulan di pemakaman umum tanpa nama di Garut. 
			  &quot;Kami akan membuka kuburannya. Ini anggota sedang meluncur ke Garut,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Sementara itu, pembunuh Rian, yang teman lelakinya-Andi Wahyudi (38)-sebelumnya ditulis AK, mengaku bahwa Ia membunuh Rian pada 30 Oktober 2014 di Hotel Cipaganti di Garut, Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Subdit Jatanras Dit Reskrimum Polda Metro Jaya melakukan rekonstruksi kasus perampokan, pembakaran rumah, dan pembunuhan terhadap Ariani (30). Rekonstruksi dilakukan langsung oleh tersangka Dede Heryan (29). 
			  Kanit I Jatanras Dit Reskrimum Polda Metro Jaya, Komisaris Polisi Budi Towaliu memimpin langsung rekonstruksi kasus yang dilakukan di tempat kejadian perkara di Jalan Siaga 1D No 11 RT10/05 Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan pada Kamis (6/8/2015) pukul 09.30 WIB. 
			  Berdasarkan pemantauan aparat bersenjata lengkap sudah berada di lokasi. Sementara itu, rekonstruksi kasus menarik perhatian warga sekitar. Mereka menyoraki tersangka Dede Heryan, yang memakai baju tahanan dan tidak menggunakan masker penutup wajah tersebut. 
			  &quot;Hei muka ke atas dong,&quot; ujar warga sekitar kepada tersangka. &quot;Jangan nunduk dong.&quot;. 
			  Aparat kepolisian memasang police line untuk membatasi warga supaya tidak menggangu proses rekonstruksi kasus tersebut. Rumah tempat terjadinya kasus itu berada dalam keadaan hangus terbakar. Sejak kejadian terjadi tidak ada perbaikan. 
			  Seperti diketahui, salah satu rumah warga di Jalan Siaga 1D No 11 RT10/05 Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Rabu 24 Juni mengalami kebakaran. Warga yang berupaya menyelamatkan kebakaran, dan menemukan Ariani, pembantu rumah tangga (PRT) yang sudah bercucuran darah karena ditusuk pelaku. 
			  Tidak hanya itu, pelaku juga mengikat anaknya berbarengan dengan Ariani. Warga yang melihat korban dalam kondisi tertelungkup terikat tangannya di dapur dengan luka tusukan. 
			  Kemudian warga berusaha memadamkan api di rumah tersebut dan menolong korban. Korban kemudian dilarikan ke rumah sakit, namun akhirnya meninggal pada Rabu 24 Juni 2015 petang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sejak berkeluarga, Sigi Wimala jarang muncul di layar televisi maupun film layar lebar. Ibu satu anak ini lebih berkonsentrasi mengurus anak dan suami. 
			  Untuk menjaga kondisi tubuhnya, ia tetap menyempatkan olahraga. Salah satunya latihan boxing. 
			  &quot;Kenapa olahraga? Karena itu adalah cara termudah. Tinggal bagaimana atur waktu dan berusaha menyempatkan waktu. Aku pribadi juga berusaha menyempatkan waktu. Dua kali seminggu lari, dua kali seminggu main sepeda, dan dua kali seminggu datang ke pusat kebugaran. Sepanjang ada niatnya akan tetap jalan kok,&quot; kata Sigi, saat ditemui Harian Super Ball, di Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Memulai gaya hidup sehat, bagi Sigi tidak ada kata terlambat. Yang jadi prinsipnya, tetap punya semangat dan jangan asal ikutan tren. Melakukan olahraga yang paling disukai, menurut Sigi akan jauh lebih nikmat dibanding sekadar ikut-ikutan tren. 
			  &quot;Soal pilihan waktu, tentu diri sendiri yang punya aturannya. Kan enggak mungkin juga 24 jam dalam tujuh hari seminggu tidak ada waktu minimal 30 menit saja. Bisa pas hari libur akhir pekan atau dipilih jam senggang di sore hari. Bisa aja sih,&quot; ujar Sigi. 
			  Mengubah pilihan olahraga bukan suatu hal yang aneh. Karena, saat rasa bosan pada satu jenis olahraga mulai muncul, caranya bukan menghentikan aktivitas fisik yang sudah dijalani. Sigi mengungkapkan pernah mengalami hal seperti itu. Hanya saja, tidak lantas berhenti berolahraga. 
			  &quot;Aku jatuhkan pilihan pada latihan boxing. Kadang ada bosannya juga olahraga lari terus. Sekali waktu ganti pilihan olahraganya. Coba yang lain supaya tetap bisa olahraga,&quot; ujar Sigi. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEMARANG, -- Tubuhnya terbilang kecil, tidak tinggi, kulitnya juga tidak putih. Pekerjaannya hanya buruh serabutan di sebuah perusahaan konveksi di daerah Garut, namun Ahmad Muhammad (23) bisa memperdaya seorang ibu rumah tangga berinisial A, warga Pati, Jawa Tengah. 
			  Total Rp 408 juta rupiah uang dari ibu muda itu berhasil dikuras oleh Ahmad. Berbekal foto-foto seorang co-pilot bernama Heryanto Pratama, Ahmad lalu membuat akun palsu alias &quot;kloningan&quot;. 
			  Foto-foto milik Heryanto Pratama ini lalu dimasukkan ke dalam akun media sosial Badoo yang dibuat oleh Ahmad. Kepada sesama pengguna media sosial Badoo, Ahmad menyamar sebagai Heryanto yang berprofesi sebagai co-pilot. 
			  Hingga akhirnya dia mulai menjali komunikasi via chat Badoo dengan A. Tetap mengaku sebagai Heryanto, seorang co-pilot maskapai ternama di Indonesia, Ahmad mulai melancarkan aksinya. Mulai dari terjerat kasus narkoba dan butuh dana untuk tebusan, izin terbang yang ditahan oleh maskapai, hingga gaji yang tertunda selama tiga tahun. 
			  Awalnya Ahmad dan korban hanya berkomunikasi melalui chating Badoo, namun kata-kata dan janji manis Ahmad membuat mereka akhirnya bertukar nomor telepon dan pin blackberry. 
			  Komunikasi makin intens di antara mereka, janji akan dinikahi membuat korban akhirnya luluh dan bersedia memberikan apa saja yang diminta oleh Ahmad. 
			  Korban yang sudah masuk tipu daya Ahmad, mau saja ketika diminta mengirimkan uang. &quot;Sembilan kali transfer, total Rp 408 juta,&quot; kata Ahmad saat gelar perkara di kantor Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Polda Jateng, Rabu (5/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komunitas Arsenal Indonesia Supporters (AIS) regional Depok, Jawa Barat, menggelar nonton bareng (nobar) pertandingan FA Community Shield 2015, Minggu (2/8/2015) malam WIB, di Andik Futsal, Depok. 
			  Acara berlangsung meriah karena malam itu juga bertepatan dengan perayaan hari ulang tahun (HUT) keempat AIS Depok. 
			  &quot;MOVE4WARD&quot; menjadi tema perayaan ulang tahun keempat AIS Depok. Ratusan suporter Arsenal atau &quot;Gooners&quot;, termasuk pengurus AIS Depok turut memeriahkan acara. 
			  Malam yang indah bagi pencinta klub asal Inggris ini, karena Arsenal keluar sebagai juara setelah mengalahkan Chelsea. Gol tunggal Alex Oxlade-Chamberlain di babak pertama bertahan hingga akhir pertandingan. Sorak sorai kemenangan pun bergema. 
			  &quot;Seluruh pengurus mengucapkan terima kasih kepada kalian! Tanpa kalian AIS Depok bukan apa-apa! #MOVE4WARD,&quot; tulis akun twitter AIS Depok, @AIS_DEPOK. Malam itu juga dilaksanakan sesi pemotongan kue ulang tahun. 
			  AIS Depok didirikan 2 Agustus 2011. &quot;Koordinator Wilayah AIS Depok yang pertama adalah Troy Trianto. Homebase awal di De'Ball Futsal Margonda,&quot; kata Andika, Koordinator Wilayah AIS Depok. 
			  Di usia yang keempat, Andika berharap komunitas fan tim asuhan pelatih Arsene Wenger itu semakin erat dan kompak. AIS Depok satu-satunya wadah resmi kelompok suporter klub Arsenal di wilayah Depok dan sekitarnya. 
			  Bertanding di Stadion Wembley, London, skuad Meriam London berhasil mengandaskan perlawanan juara Liga Primer Inggris musim 2014/2015, Chelsea, 1-0. Arsenal yang juara Liga (FA Cup) 2014/2015 mengulang sukses 2014. Saat itu meraih Piala FA Community Shield setelah mengalahkan Manchester City, 3-0. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Real Madrid Gareth Bale sudah menemukan posisi yang pas dalam skuad asuhan Rafael Benitez. Kini ia siap menyambut musim 2015-16 dengan kepercayaan diri tinggi bakal memberikan banyak trofi untuk Los Blancos. 
			  Musim lalu Bale jeblok. Ia bahkan menjadi salah satu pemain yang tak diinginkan para suporter El Real untuk bertahan. 
			  Bermain sebagai penyerang bersama Cristiano Ronaldo dan Karim Benzema, ia disebut sebagai pemain egois yang tak mau bekerja sama. 
			  Sebagai playmaker pun Bale tak masuk dalam hitungan. Dalam sebuah polling, suporter El Real lebih memilih Isco atau James Rodriguez. 
			  Namun, saat berlaga di Audi Cup melawan Tottenham Hotspur, Kamis (5/8/2015) dini hari WIB, Bale menemukan lagi posisi yang pas untuknya. 
			  Tanpa Ronaldo dan Benzema, pemain berusia 26 tahun ini tampil gemilang melawan bekas klubnya itu dengan menggandakan skor setelah sebelumnya James mencetak gol pembuka pada kemenangan 2-0. 
			  Saat bersama Spurs, ia kerap berada di belakang striker. Bila harus bermain dengan dua striker, Bale bermain lebih ke dalam sebagai second striker. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Resha Juhari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Direktorat Jenderal Pajak Wilayah Provinsi Sumatera Selatan dan Bangka Belitung menggunakan pesawat tanpa awak (drone) untuk mengoptimalkan perpajakan di sektor industri, perkebunan dan pertambangan.Uji coba pelatihan dan pemetaan itu dilakukan di tiga tempat yakni di Kawasan pertambangan Baturusa, Kawasan Industri Ketapang dan Kawasan Perkebunan Mendobarat, Rabu (5/8/2015).Pesawat tanpa awak atau yang sering dikenal dengan sebutan drone itu digunakan untuk mengintai dan mengetahui kondisi sebenarnya suatu kawasan Perkebunan, Pertambangan dan Industri yang luasnya mencapai ratusan hektare terkadang dimanipulasi oleh suatu perusahaan.Drone milik Direktorat Jenderal Pajak ini mampu terbang tinggi dengan dikendalikan menggunakan remote manual maupun otomatis dengan sistem komputer. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Stephan el Shaarawy hanya membutuhkan dua menit untuk membuat gol perdananya kala AS Monaco menang 4-0 atas Young Boys di leg kedua kualifikasi ketiga Liga Champions. Monaco lolos ke play-off setelah menang agregat 7-1. 
			  El Shaarawy masuk di menit ke-75 menggantikan striker Ivan Cavaleiro. Eks striker AC Milan ini pun membayar lunas kepercayaan pelatih Leonardo Jardim. 
			  Menerima umpan dari Carrillo, pemain berjuluk Firaun Kecil itu menusuk ke kotak penalti dan melewati dua pemain belakang lawan sebelum melepaskan tembakan keras ke sudut kiri atas gawang Young Boys. 
			  Kemenangan telak Monaco itu tidak terlepas dari strategi jitu Jardim. Unggul 3-1 di leg pertama, Jardim menginstruksikan timnya untuk bertahan sepanjang babak pertama. 
			  Dia tahu persis, jika gagal mencetak gol di babak pertama, Young Boys akan frustrasi dan bermain terbuka di paruh kedua. 
			  &quot;Youngs Boys mengambil risiko d babak kedua dengan bermain terbuka. Saat itulah kami tampil menekan dan menghasilkan empat gol. Kami kalah dalam penguasaan bola, tapi jauh lebih efektif,&quot; kata Jardim. 
			  Pelatih asal Venezuela itu juga meminta pendukung Monaco untuk bersabar menunggu timnya benar-benar matang. Menurutnya, Monaco banyak pemain muda, yang seringkali tidak tampil konsisten, terutama di musim lalu. Ia yakin, musim ini timnya jauh lebih bagus dan lebih kompetitif. 
			  &quot;Kami punya banyak pemain muda. Tujuan kami adalah membawa pemain-pemain tersebut mencapai level terbaik dan memaksimalkan potensi yang mereka miliki,&quot; imbuhnya. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum Ludwig Franz Willibald Maria Joseph Leonard Erbgraf Von Waldburg Wolfegg Waldsee, Windri Marieta, menganggap artis peran Jessica Iskandar (27) hanya mencari sensasi dengan mengaku akan disuap Rp 5 miliar menyangkut kasus pembatalan pernikahannya. 
			  &quot;Ya itu mungkin motivasinya cari sensasi jelang putusan,&quot; ucap Windri di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Windri mengatakan, jika memang tuduhan penyuapan itu ditujukan langsung kepada Ludwig, maka Jessica dinilainya telah melakukan pencemaran nama baik. 
			  &quot;Mungkin dilihat dulu perkembangannya. Itu sebenarnya bisa masuk pencemaran nama baik. Tapi tentu saja hal-hal tersebut kan harus dianalisis lebih dahulu,&quot; ucapnya. 
			  Satu yang pasti, pernyataan Jessica itu dikatakannya tidak berdasar dan tak memiliki bukti. &quot;Yang jelas dari pihak kami sangat menyayangkan apalagi tuduhannya tidak ada dasarnya, tidak ada alasannya, buktinya apa,&quot; kata Windri. 
			  Diberitakan sebelumnya, dalam akun Twitter-nya ibu satu anak ini menuliskan kalimat kekesalannya karena seseorang berinisial &quot;L&quot; mencoba menyogoknya sebesar Rp 5 miliar. 
			  &quot;L, uang 5M ga bisa beli kejujuran aku! Mungkin kamu bisa sogok yang lain tapi bukan aku!!&quot; tulisnya, Kamis (30/7/2015). 
			  Walaupun tak menyebutkan secara langsung siapa orang berinisial &quot;L&quot; itu, namun tweet Jessica berikutnya menunjukkan uang sogokan itu menyangkut masalah perceraiannya atau pembatalan nikah dengan Ludwig, seorang pria berkebangsaan Jerman. 
			  &quot;Aku sudah menang di PTUN (Pengadilan Tata Usaha Negara), kita lihat aja nanti di PN (Pengadilan Negeri).. Uang kamu atau kejujuran yang menang.. #terusberdoa,&quot; tulisnya lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Andressa Urach pernah menyatakan memiliki affair dengan Cristiano Ronaldo pada 2013. 
			  Kini, dalam buku otobiografinya berjudul &quot;I Died to Live&quot;, runner up kontes Miss Bum Bum 2012 itu mengungkapkan kisah perselingkuhan yang melibatkan bomber Real Madrid tersebut. 
			  Seperti dilansir Mundo Deportivo, buku otobiografi Andressa menulis bahwa Ronaldo pernah berselingkuh dengan lebih dari 10 wanita selama menjalin asmara dengan Irina Shayk. Pernyataan itu seolah membenarkan sindiran Irina yang mengatakan dirinya tidak suka dengan pria yang tidak setia. 
			  Dari semua kabar perselingkuhan, Ronaldo sendiri paling terganggu saat diberitakan berselingkuh dengan Andressa Urach. Ia menegaskan kabar dirinya berselingkuh dengan model asal Brasil itu hanya cerita fiksi dan tidak berdasar. 
			  “Saya diberitahu koran The Sun, yang akan menerbitkan artikel tentang Andressa, seseorang yang sedang mencari perhatian saya. Saya bertanya-tanya kenapa hal ini terjadi sehari sebelum pertandingan penting untuk tim saya. Saya sangat marah dengan situasi itu. Sia-sia untuk memengaruhi kehidupan pribadi saya,” kata Ronaldo saat itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.HO CHI MINH, -- Seorang perempuan Indonesia yang sempat menikah dengan warga AS bernama Karl Werner mengaku telah kehilangan putri cilik yang dicintainya tersebut. 
			  Ella mengaku telah ditipu mantan suami yang mengaku sedang sekarat di sebuah rumah sakit di Ho Chi Minh City, Vietnam. 
			  Dikutip dari pengguna Facebook bernama Mia Tanujaya, putri pasangan Ella dan Karl bernama Cecilia hilang pada 16 Juli 2015 lalu. Ella juga dikabarkan juga kehilangan uang, barang-barang, dan juga ponsel yang dimilikinya. 
			  Postingan lainnya juga dilakukan pengguna Facebook yang lain, Candi Sinaga. 
			  Menurut pengakuannya kejadian itu terjadi saat Ella bersama dengan putrinya Cecilia berkunjung ke Vietnam. Tapi setelah beberapa hari di negara itu, Ella mengaku anaknya diculik oleh mantan suaminya ketika dirinya sedang lengah. 
			  Ella yang sudah berusaha mencari pertolongan ke Konsulat Jenderal Republik Indonesia (KJRI) dan polisi di negara itu nampaknya tidak mendapatkan respon positif. 
			  Hingga kini belum ada tanggapan resmi dari pihak terkait, apakah ini benar-benar terjadi atau bukan.(Sumber: Tribun Jateng /facebook/Girlfromcelebesonline) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kompetisi terpanas dan termahal di dunia, Liga Inggris, sudah di depan mata. Puluhan mantan pesepak bola memprediksi, Chelsea akan juara lagi. 
			  Pada musim lalu, Chelsea juara Liga Inggris dengan keunggulan 8 poin dari runner-up Manchester City. Kemarin, 28 pakar, presenter, dan komentator BBC memberikan suara tentang siapa yang akan juara. 
			  Hanya 5 tim yang muncul dalam prediksi mereka, yakni Chelsea, Arsenal, Manchester United, Manchester City, dan Liverpool, ketika diminta memilih urutan 1-4. Berbeda dengan 4 klub lainnya, Liverpool disebut cuma sekali, yaitu oleh Dion Dublin, bintang Red Devils 1992-94. 
			  Dari 28 prediktor itu, Chelsea mendapat 20 suara untuk juara. Empat suara untuk Arsenal, lalu 2 untuk Man Utd dan Man City. 
			  Salah satu prediktor yang yakin Chelsea juara ialah Ruud Gullit. Namun, dia berharap Jose Mourinho memperkuat lini depannya. 
			  &quot;Menurut saya, mereka akan membeli striker lagi. Kami melihat, saat melawan Arsenal di Community Shield, ada masalah di lini depan ketika Costa absen. Mourinho berharap Radamel Falcao menjadi jawaban, tapi saya tak melihat itu di Wembley. Saya berdoa Falcao sukses, tapi Chelsea masih butuh striker kuat lain sebagai back-up Costa,&quot; usul Gullit. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (6/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Seorang pria yang selamat dari kecelakaan pesawat di wilayah terpencil di Australia Barat mengatakan, dia dikejar kawanan dingo (sejenis serigala) di saat harus berjalan 25 kilometer sebelum mendapatkan bantuan. 
			  Peter Lacy sedang dalam perjalanan pulang dari sebuah pertambangan emas hari Sabtu (1/8/2015) lalu ke rumahnya di Cue, sekitar 660 km dari ibukota Australia Barat, Perth, ketika mesin pesawat kecilnya mulai mengeluarkan asap dan masuk ke kabin.  
			  Pria berusia 48 tahun tersebut terpaksa melakukan pendaratan darurat pesawat jenis Cessna 120 bermesin tunggal tersebut. 
			  &quot;Saya tidak bisa melakukan pengereman sama sekali. Itulah sebabnya saya berusaha menyelamatkan diri, dan menyelamatkan pesawat sebaik mungkin,&quot; katanya kepada ABC. 
			  Pesawat yang dikemudikan Peter Lacy menabrak pohon sebelum mendarat.(Supplied) 
			  Ia berusaha sedemikian rupa hingga kemudian pesawat tersebut menabrak pohon sebelum mendarat. 
			  &quot;Pesawat masih bergerak sampai sekitar 10 meter sebelum berhenti, dan kemudian bahan bakar dari pesawat mengalir dari bagian atas kepala saya. Karena takut terbakar, segera saya keluar dari pesawat,&quot; lanjut Lacy. 
			 
		 
		 
			  Sehari setelah Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif memutuskan untuk mengakhiri tujuh tahun moratorium eksekusi mati tahun lalu, rumah Sabir Masih di Lahore langsung dikelilingi paparazzi. 
			  Sabir yang berprofesi sebagai algojo eksekusi mati itu sebelumnya pernah bertemu dengan reporter dan juru kamera, dan sebelumnya akan dengan leluasa berbagi pandangan tentang hukuman gantung, tapi dia tak punya waktu. 
			  &quot;Saya harus sampai di Faisalabad pada malam 18 Desember karena mereka sudah punya dua tersangka yang akan dihukum gantung esok paginya,&quot; katanya. 
			  Dia mengemas pakaian di tas bahunya yang kecil, memakai baju milik saudara perempuannya yang berusia 17 tahun, menutup wajahnya dengan kerudung, dan berjalan melewati mobil kru televisi yang parkir di depan rumahnya untuk menuju halte bus. 
			  Pada waktu yang sama, sekitar 170 kilometer arah barat, petugas keamanan di Faisalabad membawa dua tahanan dari penjara kota, yang tak punya gantungan, ke penjara wilayah. 
			  Mereka bukan tahanan biasa. 
			  Mohammad Aqeel alias Dr Usman memimpin serangan ke markas tentara pada 2009 di Rawalpindi sehingga 20 orang tewas dan Arshad Mehmood adalah terpidana kasus upaya pembunuhan terhadap Presiden Pervez Musharraf pada 2003. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Makassar - Ketua Panitia Pemilihan pada Muktamar ke-47 Muhammadiyah, Dahlan Rais, mengatakan, ketua umum baru PP Muhammadiyah bisa saja dipilih dari luar 13 nama yang terpilih sebagai calon ketua umum. 
			  Rabu (5/8/2015) kemarin, telah dijaring 13 nama dengan suara terbanyak melalui pemungutan suara oleh para muktamirin. 
			  Menurut Dahlan, dipilihnya nama di luar calon yang telah ditetapkan pernah terjadi ketika pemilihan Ketua Umum PP Muhammadiyah beberapa tahun lalu. 
			  &quot;Contoh fenomenal waktu itu sembilan yang terpilih sebagai calon ketua umum tidak bersedia menjadi ketua umum. Mereka akhirnya ramai-ramai ke Tanah Minang untuk meminta kesediaan Buya Sutan Mansyur untuk menjadi ketua umum,&quot; kata Dahlan Rais, di Universitas Muhammadiyah Makassar, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Meski demikian, biasanya pemilik suara terbanyak memiliki kesempatan yang lebih besar untuk menjadi ketua umum baru. Jika ia tidak bersedia, kata Dahlan, maka dapat memberikan mandat itu kepada pemilik suara lainnya. 
			  &quot;Tapi selama ini tidak selalu begitu. Terutama ketika pemilik suara terbesar tidak menyatakan kesediaannya,&quot; ujarnya. 
			  Pemilihan 13 calon ketua umum sedianya diikuti oleh 2.568 muktamirin. Namun, pada pemilihan kemarin hanya 2.389 muktamirin yang memberikan hak suaranya. Dari jumlah tersebut 38 suara di antaranya dianggap tidak sah. B 
			  erikut 13 nama calon ketua umum PP Muhammadiyah sesuai dengan besaran perolehan suara: 
			  1. Haedar Nashir (1.947 suara)2. Yunahar Ilyas (1.928 suara)3. A Dahlan Rais (1.827 suara)4. Buysro Muqoddas (1.811 suara)5. Abdul Mu'ti (1.802 suara)6. Anwar Abbas (1.436 suara)7. Muhajir Effendy (1.279 suara)8. Syafiq A Mughni (1.198 suara)9. Dadang Kahmad (1.146 suara)10. Suyatno (1.096 suara)11. Agung Danarto (1.051 suara)12. M Goodwill Zubir (1.049 suara)13. Hajriyanto Y Thohari (968 suara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cuma turnamen pra musim dan tidak menentukan apa pun. Meski begitu, tensi di atas lapangan tetap tinggi, bahkan sampai terbawa ke lorong yang menuju ruang ganti. 
			  Begitulah kiranya gambaran adu mulut yang terjadi antara pelatih Bayern Munich, Pep Guardiola, dengan pemain AC Milan, Nigel De Jong di turnamen Audi Cup. Guardiola tampak kesal lantaran De Jong melakukan tekel keras pada Joshua Kimmich kala tim besutannya menghajar Rossoneri dengan skor 3-0. 
			  Guardiola tampak terus mengucapkan sesuatu kepada De Jong saat berjalan di lorong. De Jong pun meladeni ocehan Guardiola sampai dilerai oleh rekan-rekannya. 
			  Permainan kasar selama turnamen pra musim memang sangat tidak disukai Guardiola. Pelatih asal Spanyol itu pernah menolak jabat tangan pelatih MLS All Stars, Caleb Porter, karena gaya permainan keras yang diperagakan tim MLS All Stars. Guardiola pun membantah tak ingin berjabat tangan dan mengatakan dirinya tidak melihat Porter. 
			  “Saya tidak melihatnya. Kami mencoba menghormati peraturan dalam permainan. Saya menghargai usaha para pemain. Bukan pekerjaan saya untuk memantau tekel yang mereka lakukan. Itu adalah tugas orang lain. Saya tidak tahu jika dia melakukannya,” kata Guardiola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG - Lampung dikenal sebagai provinsi yang memiliki garis pantai panjang. 
			  Keindahannya pun tak perlu diragukan. 
			  Wisatawan lokal dan dari luar daerah telah memiliki kesan tersendiri usai perjalanan mereka di pantai pantai Lampung. 
			  Seperti berikut ini, Trinity, penulis buku The Naked Traveler yang menyisakan sedikit kenangannya usai berkunjung di pantai Lampung. 
			  Selain memuji keindahan yang dimiliki alam Lampung, ia juga mempunyai catatan kecil untuk pesona pantai Lampung. 
			  Apa itu? Berikut tulisan Trinity seperti dikuti dari blog pribadinya. 
			  Pada akhir Juni 2015 sahabat saya, Pepita, ujug-ujug mengajak saya berlibur ke Lampung bersama kedua anaknya; Cia dan Cio. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.WONOGIRI, - Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo punya trik khusus dalam merebut hati warga pedesaan. Saat bermalam di desa yang mengalami kekeringan di Wonogiri, ia menyempatkan diri untuk berdialog, menerima unek-unek warga, hingga memimpin sidang pleno masalah kekeringan. 
			  Cara tersebut dilakukan Ganjar selama lebih dari dua jam di Desa Gambir Manis, Kecamatan Pracimantoro, Wonogiri, Rabu (6/8/2015) malam. Di balai desa, unek-unek warga malam tadi disampaikan secara bergantian. 
			  Kebanyakan warga meminta agar Gubernur membantu sarana infrastruktur air, agar wilayah mereka terhindar dari kekeringan akut. Tokoh Desa Gambirmanis, Sukar misalnya. Dia mengeluh karena puluhan tahun desanya mengalami kekeringan, salah satunya karena tak adanya sarana menampung air di waktu hujan. 
			  Sukar menyindir para calon pejabat yang datang ke desa itu dan menawarkan janji untuk membangun sarana air. Namun, janji hanya sebatas janji yang tak kunjung terealisasi. Ia bersyukur karena Ganjar berkenan singgah di desanya, mendengarkan unek-uneknya. 
			  &quot;Kami mboten (tidak) cuma butuh air, tapi sumber sarana air. Banyak pejabat sudah janji akan bangun sarana, tapi gak ada realisasi. Bapak Gubernur mboten janji tapi sudah datang ke sini,&quot; ujar Sukar. 
			  Tempatnya, kata dia, juga pernah dibantu penelitian oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Hasil penelitiannya menyebutkan ada sumber air yang bisa ditemukan dalam kedalaman lebih dari 100 meter. Namun, ketika dilakukan pengeboran hasilnya air yang didapatkan hanya sedikit. 
			  Keluhan yang sama disampaikan Sutarno dan Sri Suyiatmi, warga Gambir Manis. Keduanya meminta agar wilayahnya dibangun embung dan saluran irigasi pipa untuk menampung air hujan. &quot;Di desa ini baru dua ada penampungan embung. Itu tidak cukup,&quot; ujar Sri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus meminati pemain belakang asal Jerman, Heiko Westermann. Klaim tersebut dilontarkan agen Westermann, Reza Fazeli. 
			  I Bianconeri tengah dilanda badai cedera. Sami Khedira, Alvaro Morata, dan Giorgio Chiellini harus absen untuk waktu cukup lama. 
			  Guna mengisi kekosongan yang ditinggalkan Chiellini, Juventus berusaha merekrut Westermann. Kebetulan, pemain belakang berusia 31 tahun ini berstatus bebas transfer setelah kontraknya habis bersama Hamburg SV pada musim panas 2015. 
			  &quot;Ada pembicaraan dengan Juventus. Juventus juga sudah menaruh minat sejak lama,&quot; ucap Fazeli kepada Hamburger Abendblatt. 
			  &quot;Kami menyadari fakta terkait ketertarikan Juventus. Namun, kami tak ingin terburu-buru dalam mengambil keputusan,&quot; tambah Fazeli. 
			  Westermann tetap menjaga kebugarannya pada masa pramusim. Kini, dia tengah berlatih bersama klub divisi dua Jerman, Arminia Bielefeld. 
			  Pemain yang mencatat 27 penampilan untuk tim nasional Jerman ini juga membuka peluang bergabung dengan Juventus. Dia mengaku ingin mencoba tantangan di luar Jerman. 
			  &quot;Sebuah kebanggaan bila bisa bermain untuk Juventus. Membela salah satu tim terbesar di dunia bukanlah sesuatu yang buruk,&quot; kata Westermann.(Anju Christian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Inside Out, film animasi teranyar besutan Disney-Pixar, memang belum sepenuhnya tayang di seluruh dunia, termasuk Indonesia. Namun, film ke-15 dari Disney-Pixar ini sudah mendulang kesuksesan di Amerika dan sejumlah negara lainnya sejak dirilis lebih dahulu akhir Juni lalu. 
			  Apakah ini sinyal bagi Disney-Pixar untuk membuat sekuelnya? 
			  Menurut IMDb.com, pada pekan pertamanya, Inside Out berhasil mengantongi pemasukan 90,4 juta dolar AS dari penjualan tiket di bioskop Amerika saja. 
			  Jumlah tersebut lebih besar dari dua film Disney-Pixar sebelumnya. Monsters University (2013) meraup 82 juta dolar AS pada pekan pertamanya di AS. Sementara Brave (2012) hanya mampu mengantongi 66 juta dolar AS. 
			  Walau sukses di pasar, Disney-Pixar tak mau terburu-buru untuk segera memproduksi sekuel Inside Out seperti film-film terdahulunya (Toy Story, Monsters University, dan Finding Nemo). 
			  Hal ini diungkapkan oleh Pete Docter, sutradara Inside Out, dan rekannya Ronnie Del Carmen sebagai co-director, saat jumpa pers di Djakarta Theater XXI, Rabu (5/8/2015). Keduanya datang jauh-jauh dari markas Disney-Pixar di San Fransisco, AS, ke Jakarta untuk mempromosikan Inside Out. 
			  Pete mengatakan, sekuel hadir bukan semata-mata karena film pertamanya berlaba fantastis. Semuanya harus bermula dari ide cerita. Bila ide jalan ceritanya fresh, unik, berkesan, menghibur, dan tidak membosankan, maka bukan tidak mungkin akan hadir sebuah sekuel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nur Nihayati  
			  TRIBUNNEWS.COM, SIGLI - Junaidi bin Rusli (35) penduduk Dusun Alue Lhok, Gampong Krueng Meriam, Kecamatan Tangse, Pidie sekira pukul 13.00 WIB, Rabu (5/8/2015) dilaporkan meninggal dunia tertimpa pohon tumbang ketika sedang berada di kebun Dusun Sarah Panah, Tangse.Informasi diterima dari Camat Tangse, Ir Jakfar dan Imum Mukim Layan, Fakhruddin Umar, Kamis (6/8/2015) pagi menyebutkan, peristiwa itu terjadi saat korban Junaidi akrab disapa Adi sedang istirahat di sebuah gubuk di kebunnya di Sarah Panah.Karena angin yang bertiup, tiba-tiba sebatang pohon tumbang menimpa gubuk tempat korban berteduh.Tak ayal tubuh korban terhimpit dan remuk. Lalu beberapa warga berada di kebun sekitarnya mendatangi dan diketahui belakangan korban sudah meninggal.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Los Angeles Lakers, Kobe Bryant mengungkapkan rencananya untuk pensiun setelah kompetisi NBA musim depan. Kontrak pemain 36 tahun ini bersama LA Lakers habis pada 2016. 
			  &quot;Kami belum menyiapkan apapun dan saya pernah membicarakan hal ini. Namun musim ini bisa jadi yang terakhir. Ini berat untuk diputuskan.&quot; ujar Kobe Bryant kepada Yahoo Sports. 
			  Kobe mengaku belum menentukan masa depannya setelah pensiun. Dirinya hanya menunggu kompetisi NBA musim depan bergulir. 
			  &quot;Saya membuat ini menjadi sangat sederhana. Meski saya suka bermain. Tapi saya rasa keputusan itu harus sata buat setelah musim depan.&quot; ujarnya. 
			  Dirinya mengaku sulit membuat keputusan untuk pensiun. Namun menurutnya hal ini adalah yang terbaik bagi dirinya. 
			  Dirinya berjasa mengantarkan Lakers juara NBA lima kali pada tahun 2000, 2001, 2002, 2009 dan 2010. 
			  Kobe 17 kali masuk ke tim NBA All-star, dua kali terpilih sebagai Most Valuable Player NBA Final, dan satu kali MVP NBA pada tahun 2008. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKASSAR- Berikut hasil suara voting 13 pimpinan pusat periode 2015-2020 : 
			  Dr Haedar Nashir:1.947 
			  Prof Yunahar Ilyas: 1.928 
			  Dahlan Rais: 1.827 
			  Busyro Muqaddos: 1.811 
			  Abdul Mu'ti: 1.802 
			  Anwar Abbas: 1.436 
			  Muhadjir Effendy: 1.279 
			  Syafiq A Mughni:1.198 
			  Dadang Kahmad: 1.146 
			  Prof Suyatno: 1.096 
			  Dr Agung Danarto: 1.051 
			  Goodwill Zubir: 1.049 
			  Hajrianto Y Thohari: 968 
			  Pemilih: 2.389 
			  Suara Sah: 2.351 
			  Suara tidak sah: 38 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Liverpool dikabarkan telah setuju untuk menjual Fabio Borini ke Fiorentina. Menurut laman Tuttomercatoweb.com, Liverpool akan menjual Borini dengan mahar sebesar 8 juta poundsterling. 
			  Manajemen Fiorentina akan bertemu dengan manajemen Liverpool untuk membicarakan perpindahan Borini ke Artemio Franchi. 
			  Musim ini Borini tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool, Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta Borini untuk mencari klub baru. 
			  Bersama Mario Balotelli, dirinya bahkan tidak masuk dalam skuat Liverpool yang akan diturunkan dalam laga pramusim. 
			  Keduanya tidak disertakan dalam tur Liverpool di Asia Timur dan Australia. Mereka juga absen pada dua pertandingan pramusim terakhir ketika melawan HJK Helsinki dan Swindon Town. 
			  Selain Fiorentina, dua klub Serie A lainnya, Lazio dan Torino, juga dikabarkan berminat untuk meminang Borini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SANGATTA - Isran Noor, mantan Bupati Kutai Timur merupakan satu di antara pejabat putra daerah Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur. Tepatnya Kecamatan Sangkulirang.Sebagian besar keluarganya tinggal di Kecamatan Sangkulirang dan sekitarnya, termasuk kakak kandungnya, H Ali.Rabu (5/8/2015) sore, H Ali yang tengah mengikuti kegiatan halal bihalal dengan Bupati Kutim, Ardiansyah Sulaiman, tiba-tiba sakit dan jatuh pingsan.Sontak seluruh warga juga aparat kecamatan yang sedang berada di halaman kantor Camat Kaubun di Desa Bumi Rapat Kecamatan Kaubun langsung memberi pertolongan.&quot;Begitu acara dimulai, tiba-tiba H Ali kejang-kejang. Kemudian tak sadarkan diri. Kami langsung membantu mengangkat beliau pakai tandu ke Puskesmas Kaubun, untuk mendapatkan pertolongan pertama,&quot; kata staf Humas Pemkab Kutim, Adi Zagaria yang ikut dalam rombongan kunjungan kerja Bupati Kutim ke Kecamatan Kaubun, Kamis (6/8/2015).Di tempat yang sama, Asisten Pemerintahan Setkab Kutim Syafruddin Syam mengatakan, mendapat kabar dari keluarganya di Kecamatan Kaubun, bahwa H Ali memang sedang kurang sehat saat menghadiri kegiatan halal bihalal Bupati.&quot;Memang kurang fit. Tapi memaksakan diri datang ke acara. Karena ingin ketemu Bupati. Katanya sudah lama tak bertemu Pak Ardiansyah Sulaiman,&quot; kata Syafruddin.Mengetahui kejadian tersebut, Bupati Ardiansyah juga langsung mendatangi Puskesmas Kaubun tempat H Ali menjalani perawatan.&quot;Pak Bupati berharap H Ali cepat pulih dan bisa pulang ke rumah untuk beristirahat,&quot; ujar Syafruddin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada Kamis (6/8/2015) masih bertahan pada level Rp 547.000 per gram. 
			  Pergerakan stagnan juga terjadi untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam di posisi Rp 468.000. 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 547.0002,5 gram : Rp 1.307.5005 gram : Rp 2.590.00010 gram : Rp 5.130.00050 gram : Rp 25.450.000250 gram : Rp 127.000.000500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --  Pembunuh asisten Presiden Direktur XL Axiata, Andi Wahyudi (38), mengakui bahwa Ia membunuh Hayriantira (37) asisten cantik di depan Ibunya sendiri, Rabu (5/8/2015). 
			  Sebelumnya, selama kurang lebih 30 hari ditahan Polisi, yakni sejak 9 Juli 2015 sampai 5 Agustus 2015, Andi tak mau mengaku telah membunuh Hayriantira setiap diperiksa penyidik. Dia selalu mengelak. 
			  &quot;Kami memang lakukan pendekatan terhadap pelaku melalui keluarganya,&quot; kata Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Rabu (5/8) malam. 
			  Makanya, lantaran sudah nyaris 1 bulan tak mau mengaku, Polisi membujuk Ibu pelaku untuk datang dan bertanya kepada anaknya itu. 
			  Saat dipertemukan itulah dan ditanya oleh ibunya sendiri apakah Andi membunuh rekan wanitanya (pacar), Andi pun lekas menangis, memeluk ibunya, lalu mengakui bahwa ia telah membunuh Hayriantira di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. 
			  Sebelumnya, Hayriantira hilang sejak November 2014. Keluarganya melaporkan ini ke Polda Metro Jaya. Polisi kemudian melakukan penyelidikan dan mengetahui bahwa mobil milik korban ternyata sudah berada di tangan Andi. Makanya Polisi menduga kuat Andi pembunuhnya. Tapi saat itu, sekitar April 2015, Andi tak mau mengakui bahwa ia telah membunuh Hayriantira. 
			  Dia mengaku mobil itu memang ia dapat dari Hayriantira, namun lantaran korban punya hutang kepadanya. Polisi kemudian  menelusuri soal mobil itu. Ternyata diketahui bahwa mobil itu dibeli cash oleh korban di sebuah showroom di Depok. 
			 
		 
		 
			  Sedikitnya 400 mahasiswa internasional Program Master of Commerce di Sydney University tidak lulus salah satu mata kuliah wajib, diduga karena faktor kurangnya kemampuan Bahasa Inggris. 
			  Dari 1.200 peserta mata kuliah Berpikir Kritis dalam Bisnis (dengan kode mata kuliah BUSS5000), sekitar 37 persen di antaranya dinyatakan tidak lulus. Dan umumnya mahasiswa ini  berasal dari China. 
			  Sebagian mahasiswa yang tidak lulus ini menuduh pihak universitas secara serampangan saja memutuskan mereka tidak memenuhi syarat untuk lulus mata kuliah wajib untuk meraih Master of Commerce tersebut. 
			  Namun tudingan itu dibantah Wakil Dekan Business School Professor John Shields. Menurut dia, ketidaklulusan ratusan mahasiswa internasional tersebut akibat diberlakukannya perubahan sistem penilaian ujian. 
			  &quot;Mulai semester ini, untuk pertama kalinya diterapkan ujian akhir wajib untuk mata kuliah terkait. Artinya, mahasiswa tidak akan lulus mata kuliah itu jika tidak lulus ujian akhir,&quot; jelas Prof. Shields kepada ABC. 
			  Selain dalam mata kuliah Berpikir Kritis, sebanyak 12 persen peserta mata kuliah Meraih Sukses dalam Bisnis (kode mata kuliah BUSS6000) juga tidak berhasil lulus. 
			  Padahal kedua mata kuliah ini merupakan syarat wajib untuk bisa meraih gelar S2 pada universitas itu. 
			  Salah seorang mahasiswa asdal China yang tidak lulus mata kuliah BUSS6000, Jinyuan Li, menuding penilaian yang diberikan sangat subyektif. 
			  &quot;Dalam ujian, semua pertanyaannya dalam bentuk jawaban terbuka,&quot; katanya. 
			  &quot;Untuk mata kuliah Berpikir Kritis, mereka mengatakan disebabkan oleh kemampuan Bahasa Inggris mahasiswa yang sangat buruk,&quot; kata Jinyuan Li. 
			  &quot;Tapi alasan itu seharusnya tidak berlaku untuk mata kuliah Meraih Sukses dalam Bisnis sebab pesertanya adalah mahasiswa semeseter terakhir. Kami tidak pernah tidak lulus kecuali yang satu ini,&quot; paparnya. 
			  Namun Prof. Shields mengakui sebagian mahasiswa asal China kesulitan dengan program S2 ini. 
			  &quot;Kebanyakan peserta program master ini berasal dari mahasiswa S1 dari negara lain, termasuk dari China, yang bisa dikatakan sistem pengajarannya pasif bukan sistem berpikir kritis dan aktif,&quot; jelasnya. 
			  &quot;Kami terus mengupayakan terjadinya transisi bagi mahasiswa yang datang dari sistem pengajaran berbeda ke dalam sistem pengajaran dengan pendekatan berpikir kritis,&quot; tambah Prof. Shields. 
			  Ia menjelaskan, pihak universitas selama ini memberikan bantuan bagi mahasiswanya yang kesulitan dengan Bahasa Inggris. 
			  &quot;Misalnya, untuk mata kuliah Berpikir Kritis, sejak pertemuan awal kami menerapkan diagnosa kemampuan menulis mahasiswa, dan menemukan mereka yang memiliki kemampuan tidak memadai,&quot; katanya. 
			  Mahasiswa seperti ini, kata Prof.Shields lagi, ditawarkan bimbingan khusus secara gratis untuk meningkatkan kemampuan Bahasa Inggris mereka. &quot;Namun sayangnya sangat sedikit yang ikut serta,&quot; katanya. 
			  Menanggapi ketidaklulusan ini, menurut Jinyuan Li, kini banyak mahasiswa yang berencana mengajukan keberatan secara formal. 
			  &quot;Semester baru sudah dimulai kembali, dan kami tidak tahu apakah harus mengulang mata kuliah tersebut,&quot; katanya. 
			  Li menambahkan, isu ketidaklulusan ratusan mahasiswa asal China ini telah menjadi sorotan media di China. Ia mengatakan hal itu bisa mempengaruhi jumlah mahasiswa China yang ingin kuliah ke Australia. 
			  Sebelumnya ABC pernah memberitakan bahwa demi mengejar jumlah mahasiswa internasional, sejumlah perguruan tinggi di Australia diduga menurunkan standar pendidikan mereka. 
			  Pendidikan tinggi selama ini merupakan salah satu sumber pendapatan devisa bagi perekonomian Australia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat keluarga dari penumpang pesawat MH370 menderita menanti kabar pasti keberadaan pesawat yang hilang itu, mereka malah mendapat informasi soal potongan sayap via SMS.Bahkan, menurut CNN, SMS dari pihak maskapai pemilik MH370, Malaysia Airlines, baru sampai ke keluarga setengah jam sebelum Perdana Menteri Malaysia Najib Razak mengkonfirmasi potongan sayap adalah benar milik MH370.&quot;Malaysia Airlines sebelumnya ingin mengungkapkan belasungkawa kami yang terdalam, sebab benda itu memang benar dari pesawat MH370,&quot; demikian isi SMS tersebut, dikutip dari 9 News.Namun, ada pula beberapa anggota keluarga yang baru mendapatkan kabar hanya dari berita di televisi.Amanda Lawton, yang kedua orangtuanya adalah penumpang MH370, mengungkapkan kekecewaannya pada Daily Telegraph lantaran dirinya tak dapat informasi langsung dari pihak berwajib.&quot;Kecewa rasanya mendapat konfirmasi bahwa flaperon tersebut adalah bagian dari MH370 dari media, bukan dari pihak berwajib yang tak menghubungi sama sekali,&quot; katanya.Sara Weeks, saudara dari seorang penumpang MH370 dan sama-sama mendapat kabar dari berita pun ikut mengkritik soal konfirmasi identitas flaperon itu.&quot;Mengapa hanya satu pihak saja yang mengkonfirmasi? Mengapa tidak menunggu saja sampai semua pihak mengeluarkan pendapat yang sama, supaya keluarga tak harus kebingungan,&quot; ucapnya, sekaligus mengeluh ia tak dihubungi oleh pihak Malaysia.Kamis (6/8/2015) ini PM Malaysia Najib Razak mengumumkan dalam sebuah konferensi pers bahwa potongan sayap yang ditemukan di Pulau Reunion, Perancis, adalah benar milik MH370 dan dipastikan pesawat itu mengalami kecelakaan di Samudera Hindia. (9 News/Daily Telegraph) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JOMBANG - KH Said Agil Siradj kembali terpilih sebagai Ketua Umum Tanfidziah PBNU periode 2015-2020, dalam Muktamar NU ke-33 Jombang, Kamis (6/8/2015) dinihari. 
			  Dari 417 Ketua Tanfidziah PWNU dan PCNU pemilik hak suara yang ikut melakukan pemilihan, Said Agil mendapat sebanyak 287 suara dan KH Asad Said Ali 107 suara. 
			  Setelah itu baru disusul KH Sholahudin Wahid (Gus Sholah) 10, Hilmi Muhammad 2, Said As'ad 2, dan Gus Mus, Ali Said, Saad Ali, Idrus Ramli masing-masing 1 suara. 
			  Sesuai aturan, jika ada dua calon yang memperoleh minimal 99 suara, maka akan digelar pemilihan putaran kedua. Namun sebelum itu digelar, As'ad Ali menyatakan mundur. 
			  Alasannya, dia merasa kalah pandai dan kalah pengalaman dari KH Said Agil. 
			  &quot;Makanya terima kasih, sekali lagi kehadiran saya disini tetap sebagai warga NU. Tetap membantu beliau (Said Agil),&quot; terangnya. 
			  Karena hanya satu calon, sehingga tak perlu digelar pemilihan putaran kedua. Secara otomatis Said Agil langsung ditetapkan sebagai Ketua Umum. 
			  Akhirnya Prof Muzakki selaku pimpinan pimpinan sidang menetapkan KH Said Aqil sebagai Ketum PBNU terpilih. 
			  Sedangkan Rais Aam KH Mustofa Bisri kembali menyatakan lewat dirinya tak bersedia menjabat Rais Aam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sat Narkoba Polsek Duren Sawit mengamankan sebanyak enam orang pemakai dan pengedar narkotika jenis sabu di Kawasan Jalan Raya Kalimalang, Duren Sawit, Jakarta Timur, Senin (3/5/2015). 
			  Sabu tersebut, menurut Kapolsek Duren Sawit, Kompol Johannes, merupakan sabu yang berasal dari jaringan Aceh. 
			  &quot;Masing-masing berinisial RS, AM, I, SW, AS, dan FY. Mereka ditangkap saat melakukan transaksi dengan pelanggannya,&quot; ungkapnya di Polsek Duren Sawit, Jalan Inspeksi Saluran Kalimalang, Duren Sawit, Jakarta Timur, Rabu (5/8/2015). 
			  Awal mula penangkapan tersebut, Johannes mengaku adanya laporan warga yang menyatakan adanya transaksi mencurigakan di sekitara Jalan Raya Kalimalang. Pihaknya, Kata Johannes langsung melakukan observasi melakui operasi dari Sat Narkoba Polsek Duren Sawit. 
			  Awalnya, FY dan AS ini tengah melakukan transaksi dengan pelanggannya di kawasan itu. Aksi pelaku ini pun tercium petugas. FY dan AS pun dibekuk dan ditemukan barang bukti (BB) yakni 3 paket sabu. 
			  &quot;Kita lakukan pengembangan, ternyata ada pengedar yang diketahui bernisial RS. Dari RS sendiri kita bekuk dikediamannya yang tak jauh dari lokasi. Ditemukan 30 gram sabu,&quot; katanya. 
			  Ternyata, jelas Johannes, dari pengakuan para pelaku, sabu tersebut didapat dari pengedar lainnya, yakni AM, I, SW. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peringatan kemerdekaan RI ke-70 dapat menjadi momentum untuk merefleksikan kekuatan pertahanan yang dimiliki. Indonesia harus menjadi negara yang kuat, ekonomi, sosial, budaya, politik dan hankam. 
			  Hal tersebut disampaikan anggota Komisi I DPR RI Sukamta dalam keterangannya, Kamis (6/8/2015).&quot;Indonesia yang kuat pertahanannya bukan untuk menjadi ancaman bagi bangsa lain tetapi untuk kesejahteraan bangsa sendiri dan agar Indonesia dihormati oleh bangsa-bangsa lain baik tetangga dekat maupun jauh sambil berkontribusi dalam memelihara perdamaian dunia sebagaimana amanah UUD NRI 1945,&quot; tuturnya.Politikus PKS itu menilai semua pihak perlu merefleksikan semangat kemerdekaan Indonesia untuk memperbaiki kekuatan pertahanan Indonesia. Lembaga pemeringkat kekuatan militer dunia Global Fire Power military pada tahun 2015 menempatkan Indonesia berada pada urutan ke-12 dengan Power Index 0.5231.&quot;Dengan semangat kemerdekaan, kita musti terus meningkatkan power index Indonesia. Mudah-mudahan tahun 2016 power index kita beranjak masuk 10 besar kekuatan militer dunia dan pada tahun 2024 mudah-mudahan bisa masuk 5 besar,” ujarnya.Sukamta mengatakan untuk mencapai itu, setidaknya ada tiga hal yang perlu ditingkatkan, yaitu SDM, alutsista, dan anggaran. Ia mengatakan personel tentara Indonesia berjumlah sekitar 400 ribu. Mereka memiliki kemampuan tempur cukup baik. Ditambah lagi, Indonesia memiliki sejumlah pasukan elit khusus di masing-masing matra seperti Kopassus dan Raider di AD, Paskhas dan Denbravo (Detasemen Bravo) 90 di AU, Kopaska (Komando Pasukan Katak), Yontaifib (Batalyon Intai Amfibi) dan Denjaka (Detasemen Jala Mangkara) di AL.&quot;Daya tempur personel TNI mungkin saja masih lebih unggul dari pada negara-negara lain jika dihadapkan secara vis a vis di lapangan tanpa senjata. Daya survival dan daya tempur pasukan elit kita sudah diakui kehebatannya oleh negara-negara lain. Ini jadi kebanggaan tersendiri, tapi jangan terlena. Kita harus terus tingkatkan kuantitas dan kualitasnya,&quot; tuturnya.Sedangkan mengenai alutsista dan anggaran pertahanan, Sukamta mengatakan TNI memiliki program Renstra dan MEF (Minimum Essential Forces). Renstra yang dibuat TNI terbagi ke dalam 3 tahap, yaitu renstra tahap I (2005-2009), renstra tahap II (2010-2014) dan renstra tahap III (2015-2019). Anggaran untuk Renstra tahap II meningkat 100 persen dari tahap I. Sedangkan untuk tahap III anggaran meningkat hampir 100 persen.Sukamta mengatakan TNI juga mengagendakan MEF (Minimum Essential Force) untuk memenuhi kebutuhan minimum pertahanan ke dalam 3 tahap, yaitu MEF tahap I (2010-2014), MEF tahap II (2015-2019) dan MEF tahap III (2020-2024). Dari tahun ke tahun, tahap ke tahap, anggaran untuk membeli dan memperbaharui alutsista terus meningkat. Ia mendorong agar anggaran tersebut terus ditingkatkan untuk tahun-tahun selanjutnya.&quot;Kalau SDM, alutsista dan anggaran terus kita tingkatkan baik kuantitas dan kualitasnya melalui program Renstra dan MEF ini, saya yakin kita bisa masuk menjadi 5 besar kekuatan militer dunia pada tahun 2024,&quot; harap Sukamta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LAMONGAN - Roberto Setyawan (19) mengaku menjadi TTM (teman tapi mesra) Murni Cahyani sebelum dibunuh dan jasadnya dibuang di kawasan hutan Moronyamplung Kecamatan Kembangbahu, Rabu (5/8/2015) pagi. 
			  Keakraban keduanya terjadi saat Murni menjalani proses perceraian dengan suaminya Rahmad Hidayat. 
			  &quot;Saya kenal dia waktu lihat konser di lapangan Kodam lima bulan lalu,&quot; ujar Roberto kepada SURYA.co.id, Kamis (6/8/2015). 
			  Keakraban itu dilanjutkan dengan komunikasi intens lewat SMS dan bertemu. Bahkan keduanya sempat berhubungan badan dua kali. Pertama di Surabaya dan di Sendang Mantup, Lamongan. 
			  Bagi Roberto, jarak antara Balongpanggang dengan Pelang Kembangbahu Lamongan tidak jauh. &quot;Cinta saya pada dia sedikit,&quot; cetus Roberto Setyawan. 
			  Tak hanya itu, menurut Roberto, Murni pernah meminjam uang padanya Rp 400 ribu. Pinjaman pertama Rp 300 ribu dan terakhir Rp 100 ribu. 
			  Dikatakan Roberto, kebenciannya mulai muncul pada Murni saat ia kenal dengan laki-laki lain, selain dirinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Badan Narkotika Nasional (BNN) Riau menyisir kamar-kamar kos di Jalan Kartama dan di belakang kampus UIR, Rabu (5/8/2015). Dari penyisiran tersebut, empat orang penghuni kos dibawa ke kantor BNN Provinsi setelah dipastikan positif mengonsumsi narkotika saat dilakukan tes urine di tempat.Lokasi-lokasi yang disisir pihak BNNP Riau yakni di Jalang Sangki, dan di Jalan Amanah serta dua lokasi rumah kos di belakang UIR. Dari semua lokasi yang dirazia, petugas turut mengamankan paket ganja kering serta alat isap bong.Pantauan Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network) di lokasi razia, penghuni kamar kos dimintai identitasnya. Selanjutnya satu per satu menjalani tes urine di tempat. Mereka yang positif selanjutnya dipisahkan dari penghuni lain dan dibawa bersama dengan petugas.&quot;Target kami tidak hanya kos yang dihuni oleh mahasiswa, namun keseluruhannya. Bisa jadi di dalamnya pekerja atau pegawai negeri sipil,&quot; ungkap Koordinator Tim I BNNP Riau, Kompol Jafloriantus yang dikonfirmasi di lokasi razia.Selain di Jalan Kartama, BNNP Riau juga menyisir rumah kontrakan di Jalan Kuantan Raya. Tim dibagi menjadi dua untuk memfokuskan pencarian pada penyalahgunaan narkotika.Pengamatan Tribun di lokasi Jalan Kartama, setiap kamar kos tidak luput dari penggeledahan tim BNNP.Semua sudut kamar beserta tempat penyimpanan ikut diperiksa. Namun tidak banyak yang bisa didapatkan tim. Pasalnya, saat razia, mahasiswa juga sudah banyak yang libur.&quot;Mereka yang terbukti positif, selanjutnya akan dibawa ke kantor untuk dinilai. Jika nanti dalam proses tersebut indikasi kecanduan narkotika cukup tinggi, maka akan direkomendasikan dilakukan rehabilitasi,&quot; ungkap Jofloriantus. (Tribun Pekanbaru Cetak) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perdagangan saham kemarin didominasi aksi beli atas saham sektoral terutama yang sensitif interest rate seperti sektor perbankan. Pelaku pasar berspekulasi Bank Indonesia (BI) akan menurunkan tingkat bunganya pada paruh kedua tahun ini menyusul tekanan perlambatan ekonomi domestik. 
			  David Sutantyo, Market Research First Asia Capital dalam rilisnya mengatakan, kemarin BPS mengumumkan pertumbuhan ekonomi Indonesia kuartal dua tahun ini hanya 4,67% (yoy) melambat dibandingkan 1Q15 sebesar 4,72%. Sepanjang paruh pertama tahun ini pertumbuhan ekonomi domestik hanya 4,7%. 
			  Pertumbuhan ekonomi 2Q15 yang hanya 4,67% merupakan yang terendah sejak 2009 lalu. IHSG akhirnya berhasil ditutup di atas 4800 yakni di 4850,532 atau naik 69,445 poin (1,45%). Namun kenaikan ini dibayangi dengan berlanjutnya depresiasi rupiah atas dolar AS yang kemarin menembus Rp 13.500. 
			  Sementara Wall Street tadi malam bergerak bergerak bervariasi. Indeks DJIA koreksi tipis 0,06% di 17540,47 akibat tekanan terhadap saham Disney yang terkoreksi 9% lebih. Sedangkan indeks S&amp;P dan Nasdaq masing-masing menguat 0,31% dan 0,67% di 2099,84 dan 5139,94. 
			  Wall Street tadi malam digerakkan pencapaian laba sejumlah emiten di atas estimasi terutama laba perusahaan teknologi. Data ekonomi AS seperti indeks ISM Non-Manufacturing Juli yang naik ke 60,3 di atas perkiraan 56,3 mengindikasikan aktivitas industri jasa negara tersebut bergerak tumbuh lebih cepat turut mengangkat rebound saham di Wall Street. 
			  &quot;Melanjutkan perdagangan hari ini, IHSG diperkirakan berpeluang melanjutkan penguatannya. Namun bayangan depresiasi rupiah atas dolar AS yang telah menembus Rp13.500 diperkirakan membuat penguatan terbatas,&quot; kata David, Kamis (6/8/2015). 
			  Pelemahan rupiah atas dolar terutama terimbas pelemahan mata uang emerging market terhadap dolar AS menyusul antisipasi pasar atas kenaikan tingkat bunga The Fed menjelang akhir tahun. IHSG diperkirakan bergerak dengan support di 4.830 dan resisten di 4.910 cenderung menguat. 
			  IHSG : S1 4830 S2 4780 R1 4910 R2 4960 
			  Saham Pilihan 
			  BMRI 9700-10150 Buy, SL 9400ASII 6600-6900 SoS, SL 6450BBTN 1220-1270 Buy, SL 1180ADHI 2250-2400 Buy, SL 2240ASRI 510-560 Buy, SL 499CTRA 1120-1240 Buy, SL 1090BBCA 13600-13900 TB, SL 13200BBNI 5000-5250 Buy, SL 5800JSMR 5650-5900 Buy, SL 5500AKRA 5850-6050 TB, SL 5700 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah objek misterius terekam oleh robot penjelajah milik Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA), Curiosity Rover, di atas permukaan planet Mars. 
			  Objek tersebut mirip mahluk misterius berpakaian hitam yang tengah memandang ke angkasa dari permukaan Mars. 
			  UFO Sightings Daily mengatakan penampakan tersebut merupakan bukti bahwa ada kehidupan lain di luar sana. 
			  Situs tersebut mendeskripsikan bahwa sosok hitam tersebut merupakan wanita, karena terlihat memiliki payudara. 
			  &quot;Sosok 'wanita' itu tampak memiliki payudara. Ini berdasarkan bayangan yang terlihat di dadanya,&quot; tulis situs tersebut seperti dilansir Mirror, Kamis (6/8/2015). 
			   
			  &quot;Kami juga melihat ada dua lengan dengan warna berbeda dan objek seperti sebuah kepala berambut panjang.&quot; 
			  Situs itu mengatakan sangat sulit mengatakan bahwa ini merupakan mahluk hidup atau patung mahluk hidup yang sudah ada dari sejak lama. 
			  &quot;Yang pasti, jika itu patung, akan mudah hancur, jadi kemungkinan besar itu adalah mahluk hidup,&quot; ujar situs tersebut. 
			  Menurut situs itu, objek tersebut mengarah ke angkasa, melihatnya dari kejauhan. 
			  &quot;Kemungkinan ukurannya adalah 8 sampai 10 sentimeter. Ini tampak asli,&quot; tulis situs tersebut. 
			  MIRROR 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Yamaha V-Ixion menjadi primadona di Salatiga, Jawa Tengah, ketika daya tariknya menghipnotis di area latihan freestyle Wawan Tembong Training School. Murid-muridnya sebagian besar menggunakan V-Ixion, sama seperti gurunya. 
			  Bahkan murid-muridnya sudah memakai New V-Ixion Advance, edisi terbaru motor sport nomor satu di Indonesia itu. 
			  ”Murid-murid saya ada yang masih pakai V-Ixion lama dan New V-Ixion Lightning, tapi ada juga yang sudah pakai yang paling baru New V-Ixion Advance. Tipe V-Ixion yang manapun semuanya bagus berkualitas tinggi, apalagi sangat cocok buat latihan freestyle dan kompetisi freestyle,” beber Wawan Tembong. 
			  Wawan yang sudah mencoba berbagai keluaran V-Ixion lama dan baru menjelaskan, New V-Ixion Advance akselerasinya paling galak dan konsisten di kelasnya. ”Suspensi, handling dan brake system oke banget, lincah, tenaga mumpuni. Jadi dengan standard-nya saja sudah cukup, tidak perlu banyak set up. Buat jalanan padat dan macet seperti Jakarta misalnya, nyaman dan stabil nggak perlu ngoyo bawanya,” jelas Best of The Best Freestyler ASEAN Kejuaraan International Freestyle ASEAN Stunt Day seri 1. 
			  Kalau New V-Ixion Lightning, kata Wawan, paling unggul ketahanannya, awet mesinnya dan part-nya. Pria asal Salatiga itu sendiri masih setia menggunakan V-Ixion keluaran tahun 2010 yang dipakainya buat latihan, kompetisi yang memberikannya berbagai gelar dan untuk motor keseharian. 
			  Kualitas motor sport injeksi itu membuat Wawan merekomendasikan V-Ixion untuk murid-muridnya latihan. Segala karakter orang, sebutnya, bisa pakai motor itu karena tidak perlu banyak set up, irit, perawatan mudah, bertenaga spontan paling cocok buat freestyle. 
			  Aksi ciamik Wawan Tembong dan sederet prestasinya di dunia freestyle terbukti memikat masyarakat. Karenanya dia membuka Wawan Tembong Training School sejak Januari 2014 lalu, untuk mewujudkan permintaan mereka dari berbagai kalangan yang ingin belajar freestyle. 
			  Di bulan Agustus ini pun, Wawan akan memamerkan aksi freestyle dengan Yamaha MT-25 di Kejuaraan International Freestyle ASEAN Stunt Day seri ke-2, memeriahkan Indonesia International Motor Show (IIMS) di JIExpo Kemayoran. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Polri dalam pemeriksaan terhadap mantan pemilik PT Trans-Pacific Petrochemical Indotama (PT TPPI) Honggo Wendratno (HW), tersangka korupsi kondensat di Singapura pada 7 Agustus 2015 besok akan melakukan upaya persuasif agar HW mau dipulangkan ke Indonesia. 
			  Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan pihaknya akan melakukan upaya semaksimal mungkin memulangkan HW. 
			  &quot;Upaya itu ada, persuasif akan kami upayakan semaksimal mungkin kan selama ini sudah ada kerjasama yang baik dengan Singapura,&quot; ujarnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Diutarakan Victor, selama ini baik HW maupun pemerintah Singapura sudah kooperatif dengan penyidik. Hal ini dilihat dari HW yang bersedia diperiksa dan Singapura pun memberikan izin untuk memeriksa. 
			  &quot;Mereka kooperatif, belum meminta dijemput karena masih bisa diperiksa. Kecuali kalau tidak bisa diperiksa nah kita proses DPO lalu rednotice,&quot; ungkapnya. 
			  Dijelaskan Victor, nantinya apabila berkas sudah dimajukan tahap satu ke Kejaksaan dan dinyatakan lengkap lalu disusul tahap dua dan tinggal menunggu sidang maka mau tidak mau HW harus pulang ke Indonesia untuk disidang. 
			  &quot;Kalau saat mau sidang tidak hadir, ya kemungkinan itu (jemput paksa) bisa dilakukan. Saat ini status HW masih WNI dan di Singapura dia menggunakan visa pelancong,&quot; tambah Victor. 
			 
		 
		 
			  Laporan Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Agung (MA), Hatta Ali memperingatkan Komisi Yudisial (KY) tak melampaui kewenangan yang diberikan. Itu agar bisa menjaga keharmonisan antara kedua lembaga negara tersebut. 
			  Menurut Hatta, KY seharusnya tidak memasuki ranah teknis yudisial, misalnya mengenai putusan hakim. 
			  &quot;Sepanjang KY ingin harmonis dalam rangka tugas pengawasan, KY jangan masuk rambu yang dilarang! Apa itu rambu-rambu yang dilarang? Yaitu teknis yudisial,&quot; kata Hatta di Gedung Sekretariat MA, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Hatta menjelaskan, secara konstitusi, fungsi KY hanya mengawasi etika hakim. Tidak ikut campur soal independensi hakim melalui putusan. 
			  &quot;Kalau ada putusan jangan diperiksa putusannya, tapi cari apakah ada pelanggaran kode etik atau tidak. Kenapa hakim memutus seperti itu,&quot; kata Hatta. 
			  Selain itu, Hatta juga mengingatkan KY tidak mengumbar rahasia saat memproses dugaan pelanggaran kode etik hakim. Termasuk hasil rekomendasinya. 
			  &quot;Dalam tugasnya segala informasi harus dijaga kerahasiannya,&quot; tegas Hatta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Di tengah dinamika penanganan penyalahgunaan narkotika yang kian progesif melalui rehabilitasi masif, Badan Narkotika Nasional (BNN) bersama stakeholder lainnya terus mencari terobosan kreatif untuk menjadikan program pemulihan seratus ribu penyalah guna narkoba tahun ini tepat sasaran dan berjalan dengan efektif. 
			  Usaha keras BNN dalam mengimplementasikan kebijakan yang seimbang antara pengurangan demand narkoba melalui pencegahan dan rehabilitasi serta pengurangan supply dengan pemberantasan terhadap sindikat narkoba akan lebih paripurna jika diimbangi dengan peran serta media sebagai mitra penerang di tengah masyarakat. 
			  Optimalisasi kemitraan bersama dengan media tentu akan menjadi salah satu langkah yang strategis. Di antara sekian banyak media yang eksis, radio menjadi salah satu media pilihan yang dapat dimaksimalkan untuk menggaungkan upaya penanggulangan narkotika kepada masyarakat luas. 
			  Melalui media radio, pesan-pesan bahaya narkoba dan pentingnya rehabilitasi penyalah guna narkotika akan terus mengudara dengan jangkauan yang luar biasa sehingga dapat memberikan pemahaman yang tepat tentang persoalan narkotika yang saat ini sedang mengemuka. 
			  Pada akhirnya, muncul kesadaran bersama untuk melakukan aksi nyata dalam membantu menolong sesama dari cengkraman narkotika. 
			  Dengan konsiderasi inilah, BNN membangun kerja sama yang sinergis ke depan bersama dengan asosiasi radio swasta yang tergabung dalam Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia (PRSSNI). 
			  Kerja sama yang dibangun selama lima tahun ke depan bersama PRSSNI dituangkan dalam nota kesepahaman yang ditandatangani langsung oleh Kepala BNN RI, DR Anang Iskandar dan DR Rohmad Hadiwijoyo, selaku ketua umum pengurus pusat PRSSNI, Rabu (5/8/2015). 
			  Kegiatan penandatangan ini digelar di sela-sela kegiatan Sidang Paripurna Pusat I PRSSNI tahun 2015. 
			  Sebagai tindak lanjut dari penandatanganan nota kesepahaman ini, kedua belah pihak akan bekerja sama dalam ranah berikut, antara lain: sosialisasi tentang P4GN untuk lingkungan media radio, penyebarluasan informasi P4GN melalui media massa elektronik radio siaran swasta guna membangun kesadaran, kepedulian, dan peran serta masyarakat; pembentukan dan pemberdayaan penyiar sebagai relawan P4GN, pelaksanaan tes uji Narkotika, sosialisasi program wajib lapor dan rehabilitasi bagi pecandu dan korban penyalahgunaan narkotika, dansosialisasi tentang peraturan perundang-undangan yang terkait dengan P4GN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. PEKALONGAN - Polres Pekalongan Kota menggelar reka adegan kasus suami Rozaki (29) yang membakar hidup-hidup istrinya di dalam rumah, Kelurahan Podosugih, Kecamatan Pekalongan Barat, Kota Pekalongan, Rabu (5/8/2015). 
			  Istrinya, Sri Diana Sari (28), warga Pisang Sari, Panjang Wetan, Pekalongan Utara, harus menghembuskan nafas terakhirnya pada pukul 00.50, di RSUD Kraton, 30 Juni lalu. 
			  Reka adegan itu pun menarik perhatian keluarga korban yang datang ke lokasi. 
			  Dalam reka ulang itu, terdapat 13 adegan yang menerangkan awal percekcokan mulut di dalam rumah. Kemudian pelaku naik pitam terhadap istrinya yang menatap sinis, dan mengambil toples berisi bensin. 
			  Rozaki menyulut korek api, dan melemparkannya ke tubuh korban. Orang tua pelaku yang mencoba menghalaunya, justru dibanting ke lantai hingga orang tuanya meminta tolong dan berteriak kebakaran. 
			  Sepupu pelaku yang rumahnya bertetangga dengan tempat kejadian, Muhammad Yusuf (45), menolong pertama kali saat korban dalam kondisi terbakar. 
			  &quot;Saya pulang kerja, masih istirahat di rumah. Lalu dibangunkan istri saya, ke rumah sebelah kondisinya masih terbakar pada bagian bawah,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Glery Lazuardi 
			  Tribunnews.com, JAKARTA -  Perjuangan Ibunda selama sembilan bulan mencari putrinya, Hayriantira (37) akhirnya tuntas. 
			  Sayangnya, sang putri yang hilang itu ternyata dibunuh sang kekasih, Andy Wahyudi (38) pada 30 Oktober 2014 lalu. Polda Metro Jaya, Rabu (5/8/2015), mengungkap bahwa Hayriantira dibunuh sang pacar, Andy Wahyudi. 
			  Rian yang ketika itu masih bekerja sebagai Asisten Presiden Direktur XL, tiba-tiba menghilang tanpa jejak. Janda dengan dua anak yang tinggal di kawasan Depok ini tak bisa dihubungi keluarga maupun kerabat serta teman-temannya. 
			  Pihak keluarga berusaha mencari Rian sejak November 2014. Mereka mencari kemana pun tempat yang biasa didatangi Rian, baik itu rumah teman, saudara hingga kerabat. Namun hasilnya nihil. 
			  Selama kurun waktu dari November hingga April, pihak keluarga terus berusaha mencari Rian. Rumah kontrakan Rian yang berada di kawasan Kelapa Dua, Depok juga kosong. Dua anak hasil pernikahan sebelumnya, saat ini ikut dengan sang mantan suami. 
			  Lantaran sudah putus asa, pihak keluarga lantas melaporkan kehilangan Rian ke kepolisian pada April 2015 atau enam bulan setelah Rian dibunuh. Meski telah melaporkan ke kepolisian, Ibunda Rian terus berusaha mencari putrinya.