Laporan Reporter Tribunnews Video, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Beginilah keadaan di lokasi ledakan di Blok C3 Perumahan Puri Pattene, Kecamatan Biringkanaya, Kota Makassar, Sulawesi Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Lokasi tersebut penuh dengan reruntuhan akibat hantaman rakitan bom ikan. 
			  Beberapa rumah rusak berat seperti rumah Ramlah di Blok C3 No 11, juga C3 No 10, C3 No 12, C3 No 12a, dan Blok C6 No 19, No 20, dan No 21 juga rusak. 
			  Pemilik rumah di Blok C3 No 10, Jamal (52) mengatakan, lokasi tersebut seperti lokasi bekas perang. 
			  &quot;Ini seperti di Irak setelah kenal rudal,&quot; ujar Jamal dengan spontan. 
			  Diketahui, ledakan yang menelan dua korban jiwa, Ramlah (48) dan Sania (32) tersebut terjadi pada Senin (3/8/2015) sekitar pukul 14.30 Wita.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebagian besar orang Indonesia masih sangat mempercayakan kesembuhan pada suatu penyakit  pada Antibiotik. Sehingga setiap sakit meski ringan pun orang tetap minum Antibiotik. Terlalu sering minum Antibiotik dapat mengakibatkan resistensi antimikroba.  Dimana mikroba atau bakteri yang dapat menimbulkan penyakit menjadi kebal terhadap obat yang diberikan yang mengakibatkan  pengobatan menjadi lebih lama dan lebih sulit dilakukan. 
			  Resistensi atau kekebalan terhadap antimikroba, termasuk antibiotik merupakan ancaman serius bagi dunia kesehatan. Sehingga semua pihak perlu menyadari pentingnya melakukan upaya bersama untuk mengendalikannya demi keselamatan manusia. 
			  Hal tersebut  diungkapkan oleh Menteri Kesehatan RI, Prof. Dr. dr. Nila F. Moeloek, Sp.M(K) ketika membuka seminar berjudul “Cegah Resistensi Antibiotik Demi Selamatkan Manusia” yang merupakan kegiatan hasil kerja sama antara Kementerian Kesehatan RI, World Health Organization (WHO), dan Yayasan Orang Tua Peduli (YOP), di Balai Kartini  (5/8). 
			  Seminar ini juga memaparkan studi dari Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan Kementerian Kesehatan RI yang menunjukkan bahwa kebijakan terkait resistensi antimikroba di Indonesia belum dapat menyelesaikan atau meminimalkan permasalahan mengenai resistensi ini. Koordinasi lintas sektor terkait masalah resistensi antimikroba juga belum terealisasi.. 
			  Permasalahan resistensi antimikroba ini telah menjadi permasalahan sangat serius di tingkat global, dan menjadi salah satu tantangan terbesar dunia kesehatan. Meskipun resistensi antimikroba itu sendiri merupakan sebuah fenomena alam, sebenarnya penyebab utama kejadian resistensi adalah karena penggunaan antibiotik yang tidak bijak pada manusia dan hewan. Adanya resistensi antibiotik menyebabkan penurunan kemampuan antibiotik tersebut dalam mengobati infeksi dan penyakit pada manusia, hewan dan tumbuhan.  
			  Akibatnya pengobatan menjadi akan menjadi lebih sulit dan membutuhkan biaya kesehatan yang lebih tinggi. Oleh sebab itu resistensi antimikroba akan menimbulkan kerugian yang luas, baik dari segi kesehatan maupun ekonomi. 
			  Dr Khanchit Limpakarnjanarat, Perwakilan WHO untuk Indonesia, menyampaikan laporan terakhir WHO berjudul “Antimicrobial Resistance: Global Report on Surveillance” yang menunjukkan bahwa angka infeksi oleh bakteri yang resisten, khususnya oleh kelompok bakteri Staphylococcus aureus yang resisten terhadap Methicillin (MRSA), tertinggi di Asia Tenggara sehingga fungsi antibiotik terhadap bakteri tersebut menurun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarnya rekomendasi Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) kepada KPU terkait perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal, tidak perlu dipertanyakan. 
			  Demikian pendapat peneliti LIPI, M Siti Zuhro di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya, rekomendasi Bawaslu yang tertuang dalam surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015, telah sesuai UU. 
			  Bawaslu telah melakukan kewenangannya sesuai dengan peraturan undang - undang. Dalam UU 15 Tahun 2011 Pasal 1 angka 5 dan 16 tertulis bahwa Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) merupakan lembaga yang bersama Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang bertugas menyelenggarakan pemilihan umum. 
			  &quot;KPU, Bawaslu dan DKPP kan semua mitra dalam satu kesatuan, jadi tidak perlu ditanya soal keabsahannya,&quot; ujar Siti di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Siti Zuhro mengambil contoh saat Pemilu Legislatif 2014 dimana beberapa tahapan pada saat itu mengalami penundaan karena banyak hal yang belum bisa terlaksana. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ramli Nurhappi menyanyikan lagu Steal My Girl dari One Direction dinilai mampu menyatukan genre R&amp;B dan dangdut menjadi satu ketika tampil di atas panggung malam Gala Show, X Factor Indonesia, di Studio 8, RCTI, bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Diibaratkan, Ahmad Dhani, peserta dari kategori boys ini seperti penyanyi internasional Justin Bieber bercampur aduk dengan penyanyi dangdut Alam. 
			  Kontestan berambut pendet itu tampil menggunakan pakain warna hitam menyerupai jas di padu dalaman kemeja putih. 
			  &quot;Tapi kamu keren,&quot; kata Dhani memberi komentar. 
			  Kendati begitu, Dhani mengaku kurang menyukai lagu terlalu ceria seperti yang dinyanyikan Ramli dalam kompetisi itu.&quot;Secara hiburan oke tapi untuk kompetisi no. Kayaknya enggak ada uniknya,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Aku suka lagunya. Kamu berhasil menyanyikan ini dengan baik. Ketika ada over tune kamu harus hati-hati karena harus benar&quot; siap, itu agak sulit,&quot; pesan Rossa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Di tengah perpanjangan pendaftaran gelombang kedua, kini muncul pasangan alternatif untuk calon wali kota-wakil wali kota Surabaya. 
			  Pasangan ini diprediksi memecahkan mandeknya calon penantang Risma-Whisnu yang lebih dulu mendaftar. 
			  Informasi yang diterima, saat ini dilakukan penjajakan dan komunikasi intensif di antara pengusung calon alternatif tersebut. Pasangan ini adalah Dhimam Abror-Warsito. 
			  Abror adalah mantan jurnalis dan ketua KONI Jatim. Warsito adalah Sekertaris DPC Hanura Jatim. 
			  Calon pasangan tersebut bahkan kini sudah muncul dengan akronim, Awas (Abror-Warsito). 
			  Pasangan ini akan diusung koalisi baru, PAN, Hanura, Nasdem, dan PPP. Tiga partai terakhir menjadi satu fraksi di DPRD Kota Surabaya dengan nama Fraksi Handap. 
			  Pasangan alternatif Awas disebut-sebut menjadi pasangan alternatif setelah koalisi PAN-Demokrat nyaris benar-benar sebagai penantang Trisakti (akronim Tri Rismaharini-Whisnu Sakti). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG -  Meroketnya harga daging sapi memancing Asosiasi Pedagang Daging dan Sapi Potong Indonesia (APDASI) Bandung Raya mengancam mogok dagang dan menuntut agar daging sapi stabil. 
			  &quot;Kami menerima surat resmi dari APDASI, bahwa terhitung Sabtu (8/8/2015) pukul 12.00 sampai Rabu (12/08) pukul 12.00 akan mogok jualan,&quot; ujar Kepala Dinas Pertanian dan Ketahanan Pangan (DistanKP) Kota Bandung EllyWasliah di Balai Kota umat (07/08/2015). 
			  Elly mengatakan, dalam surat pemberitahuan tersebut dijelaskan bahwa aksi mogok yang dilakukan para pedagang bukan hanya di lingkungan Kota Bandung tapi meliputi Bandung Raya, seperti Kota Cimahi, Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. 
			  &quot;Kami akan segera cari tahu dan pantau lapangan apakah besok benar-benar akan ada aksi mogok atau tidak,&quot; ujar Elly. 
			  Aksi mogok berjualan yang dilakukan para pedagang daging sapi, lantaran kenaikan harga daging sapi semenjak Idul Fitri. 
			  &quot;Harga daging sapi sejak Idul Fitri menyentuh angka Rp 130 ribu per kilogram, dan sampai sekarang belum beranjak turun,&quot; ujar Elly. 
			  Menurut Elly pemicu kenaikan harha karena di Triwulan ketiga tahun ini ada penurunan kuota impor sapi ke indonesia.Kuota impor sapi awalnya sekitar 287 ekor, kini hanya 50 ribu ekor. Penghentian adalah untuk memberdayakan sapi lokal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Curahan hati (curhat) Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujonugroho di media sosial menuai kontroversi usai ditahan KPK sebagai tersangka, pasalnya para netizen malah mencemooh pernyataan yang dilontarkan di akun Facebooknya Kamis (6/8/2015) kemarin. 
			  Seperti yang disampaikan Leriadi Napol warga Binjai dalam akunnya, dia mengku sakit hati tidak mendapat perhatian, usai Gatot duduk di kursi Gubernur padahal mereka dan tim kampanye di Binjai sudah bersusah paya menghimpun suara buat kemenangannya. 
			  &quot;Saya saja sekretaris Tim kampanye ganteng di binjai, saat ganteng menang tidak ada di kumpulkan tim kampanye di kab / kota saat ganteng di umumkan KPU menang, minimal dikumpulkan di suatu tempat dgn ucapan terima kasih kpd tim yg telah bekerja keras..bukan uang yg kami harapkan tp ucapan terima kasih tdk dilaksanakan pak gatot..makasih.&quot; 
			  Sementara itu akun Edy Wibowo menambahkan, &quot;Ini bukan cobaan. Tp hukuman atas perbuatan nya sndri. Siapa menabur dia akan menuai. Kasihan blh2 saja. Tp liat dulu org gmn yg perlu dikasihani.&quot; 
			  Tidak semua orang membully pernyataannya itu, sebagian malah prihatin dengan penahanan Gatot bersama istri mudanya Evy Susanti terkait kasus suap majelis hakim Pengadilan Tinggi Tata Usaha (PTUN) Medan. 
			  Ini disampaikan langsung Yusnizar Husein dalam akunnya, &quot;Saya justru sedih banget pak, apalagi wktu lihat anak bapak di tv, ketemu bapak sekejab aja, sedih dan haru saya. Yang sabar ya pak, Allah tidak akan memberi cobaan di luar batas kemampuan ummat Nya..&quot; 
			  Sebelumnya akun Facebook atas nama Gatot Pujo Nugroho melakukan update status, Kamis kemarin. Foto profil pada akun tersebut adalah gambar Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho mengenakan baju putih dengan aksen batik di bagian tengah dan peci hitam. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribunnews batam Ucu Rahman 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Dua pelaku begal berhasil dilumpuhkan polisi saat melancarkan aksinya di jalan arah perumahan Dotamana, Batam Centre, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 22.30 WIB. 
			  Dua pelaku bersenjata tajam jenis badik ini memepet lalu mencegat dua orang pengendara motor tepat di depan toko baju Yo Sam Su. 
			  Saat melakukan pembegalan, pelaku berpura-pura dari anggota kepolisian. Keduanya lalu menyuruh korban menghentikan motornya. Melihat korban tak berdaya, pelaku lalu mengambil handpone korbannya. 
			  Saat begal beraksi, seorang anggota kepolisian yang mengendarai mobil curiga dengan gerak-gerik pelaku yang menghentikan motor pengendara lain. Apalagi suasana di lokasi di sepanjang jalan tersebut dalam kondisi gelap. 
			  &quot;Saya lihat dari spion, kayaknya ada yang mencurigakan dari dua orang itu. Ternyata benar, mereka mau begal pengendara lain. Saya hentikan mobil saya, lalu saya todongkan pistol ke mereka,&quot; ujar polisi tersebut di lokasi kejadian. 
			  Melihat pelaku memegang senjata tajam, polisi berpakaian preman inipun meminta tolong ke pengendara yang melintas namun tidak ada yang mau berhenti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pernahkah Anda menemukan bercak biru lebam atau memar di tubuh tanpa tahu apa penyebabnya? 
			  Apakah Anda yakin sebelumnya area tubuh yang mengalami memar tersebut tidak pernah mengalami benturan? 
			  Memar atau perdarahan di bawah kulit, yang dalam dunia kedokteran dikenal dengan nama petekie/ hematom, dapat timbul akibat pecahnya pembuluh darah kecil/ maupun besar di bawah kulit. 
			  Memar tanpa sebab jelas ini memang bisa sembuh sendiri, tapi bisa juga sebagai pertanda adanya penyakit serius, misalnya hemofilia. 
			  Jadi, bukan lantaran dijilat setan seperti yang dipercayai banyak orang selama ini. 
			  Kita sering melihat atau mungkin mengalami memar yang tiba-tiba muncul tanpa sebab, misalnya di tangan atau kaki. 
			  Memang orang awam menyebut luka lebam ini akibat jilatan setan. Segelintir orang bahkan mengaitkan kondisi ini dengan masalah klenik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Odi Aria Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Band kenamaan asal ibu kota, Kotak Band berhasil membius puluhan Kerabat Kotak, nama fans mereka, di Numa Bandrek Cafe, Jalan Jenderal Sudirman, Palembang, Sumatera Selatan, Jumat (7/8/2015) petang. 
			  Kedatangan mereka di kafe milik penggiat olahraga Sumsel, Hendri Zainuddin itu untuk melakukan jumpa fans dan press conference sebelum manggung di Center Stage, Palembang, Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Setibanya dua personel Kotak, Tantri dan Cella di Numa Bandrek, mereka seakan mengguncang kafe tersebut karena teriakan histeris para fans. 
			  &quot;Apo kabar Palembang...,&quot; sapa Tantri dengan menggunakan bahasa Wong Kito. 
			  Usai menggelar jumpa pers, Kotak Band membawakan satu buah lagu berjudul &quot;Beraksi&quot; yang diikuti oleh para penggemar dengan bernyanyi bersama. 
			  Tantri mengaku sudah sekitar sepuluh kali lebih berkunjung ke kota Palembang. Hal yang paling dia ingat di kota tertua se-Indonesia tersebut yakni panganan khasnya, pempek. 
			  Usai bernyanyi, maka tak lupa mereka mencicipi makanan khas Palembang tersebut.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Riuh suara mesin gerinda terdengar di Pasar Grosir Batu Akik Nusantara, di Rawa Bening, Jatinegara, Jakarta, Jumat (7/8/2015). Sekitar belasan mesin gerinda untuk memotong dan membentuk batu akik terlihat berjejer rapi di area tersebut, beberapa orang tampak asyik memotong dan menggosok batu pesanan pembeli. 
			  Ya, di pasar ini penggemar batu akik bisa langsung membeli dan mengolah bongkahan batu akik. Area pasar ini dibagi menjadi dua area, yaitu area yang menjual bongkahan batu dan area untuk mengolah atau mengasah batu. 
			  Pasar yang berdekatan dengan Jakarta Gems Center ini bisa menjadi lokasi pilihan bagi pemburu akik yang ingin membeli secara grosir, baik per bongkahan atau per kilogram. 
			  Aput, salah satu pedagang batu akik, telah berjualan di pasar ini selama tujuh bulan. Pria yang tinggal di Kwitang ini mengaku sudah mulai bersentuhan dengan batu akik sejak 1988. Dari situ dia mulai berdagang akik. 
			  &quot;Kalo ditanya mengenai tren harga, ya sejak pertengahan bulan puasa harganya mulai turun. Contoh aja, batu pancarwarna kualitas super, dulu harganya bisa Rp 10 juta per kilogram, sekarang turun jadi Rp 3 juta per kilogramnya,&quot; kata Aput. 
			  Aput berpendapat, turunnya harga disebabkan penggemar batu akik mulai pilih-pilih dalam membeli. Tidak semua jenis batu akik dibeli. 
			  &quot;Gak kayak awal-awal masyarakat latah, gak pake mikir belinya. Dulu awal-awal populer saya bisa dapat Rp 12 juta dari menjual akik. Sekarang mereka mulai pikir dan pilah-pilah jenis batu,&quot; kata Aput lagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup band cadas legendaris, God Bless, tak tampil sendiri di panggung. Sejumlah musikus ikut dilibatkan di konser perayaan 42 tahun God Bless berkarya di industri musik Indonesia. 
			  Gitaris EdanE, Eet Sjahranie misalnya, ikut memanaskan konser yang berlangsung di Ciputra Artpreuner Theater, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015) malam ini. 
			  Pria berusia 53 tahun itu muncul secara tiba-tiba di antara kursi penonton yang membuat suasana konser semakin meriah. Dari bangku penonton, mereka histeris mendengar gesekan gitar listrik Eet. 
			  Usai memuaskan penonton, gitaris asal Bandung lengkas melangkah menuju panggung sembari memainkan gitarnya. Ia langsung menguasai panggung megah saat sang vokalis, Ahmad Albar, berganti pakaian. 
			  Hingga berita ini diturunkan, konser yang berlangsung sekitar pukul 20.45 ini masih terus dilantunkan grup cadas yang diisi Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah Gagola (bass), Fajar Satriatma (drum), dan Abadi Soesman (keyboard). 
			  Sejumlah lagu seperti 'Kepada Perang', 'Bla Bla Bla', 'Menjilat Matahari,' 'Selamat Pagi Indonesia', 'Anak Adam', 'Asasi' sudah dinyanyikan God Bless untuk memuaskan penggemarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Insiden ini dilaporkan terjadi di dalam Subway atau kereta api bawah tanah di Beijing. 
			  Dua wanita, tiba-tiba saja berkelahi di tengah para penumpang lain. 
			  Menariknya, mereka ini berkelahi dengan tidak saling memukul, tapi saling menyobek pakaian. 
			  Mungkin ini mereka lakukan, untuk membuat malu lawan mereka. 
			  Media online Singapura, Stomp, mengabarkan peristiwa yang terjadi pada Selasa (4/8/2015) lalu ini terjadi karena masalah sepele. Yakni, saling berebut bangku. 
			  Sungguh hal yang konyol, mengingat mereka sebenarnya kan sudah sama-sama dapat bangku. 
			  Yang menyedihkan, di dalam video ini, tak ada satu pun penumpang kereta di Tiongkok ini yang peduli. 
			  Tak ada yang berusaha mendamaikan atau melerai. Sudah tak adakah kepedulian terhadap satu sama lain di sana? (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penyidik Subdirektorat Tindak Pidana Korupsi Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, menggeledah kantor PT Ika Jaya di Jalan RP Suroso, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  Penggeledahan terkait kasus dugaan suap dan gratifikasi dwelling time berlangsung dua jam, Jumat (7/8/2015). Kantor ini menjadi tempat penerbitan Surat Pemberitahuan Impor (SPI) yang dikelola tersangka Imam Aryanta alias I. 
			  Imam merupakan Kasubdit Fasilitas Ekspor dan Impor Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan. Ia sengaja membuat kantor pribadi khusus pengurusan SPI yang dianggap prioritas. Dari sini petugas menyita sejumlah berkas terkait pengurusan SPI serta seperangkat komputer dan CPU. 
			  “Di kantor itu tersangka I mempekerjakan dua karyawan. Mereka berinisial C selaku Direktur PT Ika Jaya dan T, pegawainya. Kedua saksi itu sedang diperiksa,” kata Direktur Reserse Kriminal Khusus, Komisaris Besar Mujiyono. 
			  PT Ika Jaya telah beroperasi selama satu tahun. Imam mengaku pimpinan di Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan tak mengetahui aktivitas pembuatan SPI yang dilakukan di luar Kemendag. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan, dalam kurun waktu satu tahun perusahaan tersebut telah memproses 1.280 SPI yang diajukan oleh sejumlah importir rekanan. Setiap berkas satu SPI dibanderol Rp 1 juta sampai Rp 2 juta. 
			  Menurut Mujiyono, importir yang melakukan pengurusan SPI tersebut di antaranya berasal dari dua perusahaan besar. Salah satunya telah mengurus sebanyak 680 SPI selama setahun ini. 
			  Petugas tetap melakukan penyelidikan untuk mengungkap aktivitas pembuatan SPI tersebut. Pengakuan Imam tidak langsung dipercayai penyidik. “Akan kami kembangkan untuk mencari tahu siapa saja yang terlibat di dalamnya,” tambah dia. 
			 
		 
		 
			  Musim hujan dan badai tropis menyebabkan banjir besar di sejumlah daerah Asia Tenggara, sementara memanasnya Pasifik tropis menimbulkan kekeringan parah di bagian timur, kata para ilmuwan. 
			  Mereka mengatakan dua cuaca yang berbeda ini pada umumnya alamiah, tetapi keadaan ini menjadi meningkat karena pemanasan dunia dan muncul peringatan bahwa situasi ekstrem ini dapat memburuk di masa depan. 
			  Myanmar, Vietnam dan beberapa daerah Thailand mengalami curah hujan tinggi dan banjir dalam beberapa hari terakhir, sama seperti Bengal barat, India. 
			  Pada saat yang sama, sebagian besar wilayah Indonesia dan Thailand utara mengalami kekeringan parah. 
			  Para ilmuwan mengatakan sejumlah perubahan di Laut Pasifik ekuatorial mempengaruhi keadaan cuaca di bagian timur Asia Tenggara. 
			  Musim hujan selatan barat dari laut Arab melewati bagian atas Samudra Hindia, sehingga menurunkan hujan di Asia Selatan dan sebagian Asia Tenggara. 
			  Para ahli metereologi mengatakan 

keadaan kering di Indonesia sudah lama diperkirakan karena apa yang dikenal sebagai El Nino - pemanasan suhu permukaan laut di Pasifik tropis.  
			 
		 
		 
			  Anda yang menggemari film petualangan produksi tahun 1970-an tentu ingat film Jaws yang berkisah tentang hiu raksasa yang digambarkan haus darah dan mematikan. 
			  Diadopsi dari novel Peter Benchley, film produksi Hollywood ini -pada masanya- mampu menyedot banyak penonton di berbagai bioskop dunia. Dan, ujung-ujungnya, gambaran seram tentang hiu pun menetap pada benak setiap penonton. 
			  Lebih dari itu, gambaran hiu seperti itu kemudian diceritakan ulang dan ditularkan dari mulut ke mulut, dari generasi ke generasi, dari orang tua kepada anak-anaknya, dan seterusnya, walaupun ada penelitian terbaru yang telah mematahkan sebagian mitos hiu. 
			  Itulah sebabnya, kemudian ada suara-suara kritis di kalangan aktivis lingkungan dan penyayang laut yang mengecam film Jaws tidak memberikan gambaran utuh tentang hiu.  
			  Salah-seorang yang terlibat secara mendalam untuk meluruskan asumsi miring tentang hiu adalah Riyanni Djangkaru, perempuan kelahiran 1980, yang dulu dikenal sebagai pembaca acara Jejak Petualang di sebuah televisi swasta. 
			  &quot;Saya ingin meneruskan dan juga meluruskan sebenarnya fungsi hiu di lautan itu jauh lebih penting daripada kesan ganasnya,&quot; kata Riyanni dalam wawancara khusus dengan BBC Indonesia di kediamannya, Senin (27/07) lalu.  
			   
			  Mendirikan komunitas Savesharks sejak lima tahun silam, Riyanni terus mengkampanyekan upaya penyelamatan hiu, termasuk menggelar semacam unjuk rasa di dua restoran di sebuah pertokoan terkenal di Jakarta, pertengahan Juli silam.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA – Penyanyi dangdut Dewi Perssik tampil menggoda saat tampil di acara Dewi Perssik Live in Concert di Boshe VVIP Club Bali, Jalan By Pass Ngurah Rai, Badung, Bali, Kamis (6/8/2015) tengah malam hingga Jumat (7/8/2015) dini hari. 
			  Kesan seksi DP, panggilan akrabnya, ini dengan memakai baju hitam transparan dan dihiasi bulu-bulu di bagian dada dan pundaknya, dipadu dengan bawahan hot pants yang menonjolkan keseksiannya. 
			  Pemilik nama lengkap Dewi Murya Agung ini mengawali penampilannya dalam Dewi Perssik Live in Concert dengan lagu “Hikayat Cinta” berkolaborasi dengan Starline Band. 
			  Goyangan DP sang biduan dangdut Indonesia ini sontak membuat para pengunjung tidak melewatkannya untuk mengabadikan momen tersebut menggunakan handphone mereka. 
			  Tidak lupa, DP pun berinteraksi dengan para pengunjung dengan memberikan tangannya untuk dipegang secara bergantian oleh para pengunjung. Selain itu, wanita kelahiran Jember ini berpose saat banyak kamera memotretnya. 
			  Sekira pukul satu jam live in concert, DP menyanyikan kurang lebih 14 lagu seperti Hikayat Cinta, Goyang Dumang, Sakitnya tuh Disini dan berbagai lagu lainnya. 
			  DP pun merasa konsernya sangat luar biasa, karena dukungan pihak Boshe dan penontonnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Martinus Arkadius (28), Yohanes Modu (64) dan Lilis Suryani (16) dilarikan ke rumah sakit karena menjadi korban penganiayaan yang dilakukan oleh menantunya, yakni Taufik di rumah yang berada di Jalan Kelimutu XXI No 26, Monang-Maning, Denpasar, Jumat (7/8/2015). 
			  Ketiganya menderita luka akibat sayatan benda tajam yang dibawa oleh pelaku. 
			  Nyoman Maryana (60) seorang warga yang berada di lokasi kejadian mengatakan, pelaku datang ke rumah korban sekitar pukul 06.00 wita. 
			  &quot;Saat itu saya dengar ramai-ramai dari tetangga sebelah. Saya kira ada apa. Saya cek ternyata pelaku sudah mengamuk,&quot; ujarnya saat ditemui di lokasi kejadian. 
			  Ia mengatakan, setelah melakukan tindakannya tersebut, pelaku yang mengendarai mobil hardtop bersama dua orang temannya langsung meninggalkan rumah tersebut. 
			  &quot;Warga tak berani mendekat karena pelaku bawa parang dan mengamuk,&quot; terang dia. 
			  Setelah pelaku pergi, ia bersama dengan warga lainnya kemudian menuju ke rumah tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Clarissa Dewi menggunakan busana warna ungu dipadu celana rwarna warni, tampil agresif membuka panggung malam Gala Show X Factor Indonesia, Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Peserta kategori Girls besutan Afgan itu membawakan lagu Cee Lo Green yakni Forget You. &quot;Saya pikir pemilihan lagu yang bagus, karena saya suka juga lagu ini,&quot; kata Bebi Romeo memberi komentar dari bangku juri. 
			  Clarissa dinilai mampu membuat kejutan saat menyanyikan lagu dengan apik. Hal tersebut karena dirinya dapat bernyanyi dengan baik. &quot;Kamu adalah salah satu penyanyi yang menjanjikan di industri musik Indonesia,&quot; giliran Rossa memuji. 
			  &quot;Saya sangat terhibur melihat penampilan kamu,&quot; timpal Afgan, sang mentor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komando pasukan khusus atau lebih dikenal dengan sebutan Kopassus merupakan pasukan elite TNI AD dengan ciri khas Baret Merah, Pisau Komando dan loreng darah mengalir. 
			  Kopassus memiliki prajurit yang memilki kemampuan dan keterampilan khusus di bidang mental, fisik, taktik dan tehnik untuk melaksanakan operasi khusus terhadap sasaran yang bersifat strategis terpilih. 
			  Kesatuan ini telah mampu berprestasi memberantas pemberontak DI/TII, PRRI, Permesta, Pembebasan Irian Barat, menumpas pemberontakan komunis, membebaskan sandera di pesawat Woyla Don Muang Bangkok, pembebasan sandera peneliti Tim Loren di Mapenduma Iraian Jaya, menumpas gerakan pengacau keamanan di bumi Nusantara dan ikut serta partisifasi dalam pembebasan sandera di KM.Sinar Kudus serta penugasan-penugasan misi perdamaian di luar negeri merupakan bukti konsistensi pengabdian &quot;Korps Baret Merah&quot; sesuai Sapta Marga, Sumpah Prajurit dan Janji Prajurit Komando. 
			  Kopassus merupakan satuan yang bercirikan daya gerak, daya tempur dan daya tembak yang tinggi. Mampu beroperasi dengan tidak tergantung pada waktu, tempat, cuaca atau kondisi medan yang bagaimanapun sulitnya di 3 matra (darat, laut maupun udara). 
			  Sebagai satuan khusus, Kopassus memiliki spesialisasi-spesialisasi kemampuan sesuai dengan bidang tugasnya. 
			  Dalam video yang dilabeli Jose Poernomo Film’s yang diunggah oleh akun youtube @BEST SEO berdurasi 13:25 menit ini, tampak kegagahan pasukan yang dimiliki Indonesia tersebut, sekaligus dengan tayangan dari performa latihannya yang sangat berat, disiplin serta tegas. 
			  Namun semata-mata hal tersebut diyakini demi menciptakan prajurit-prajurit gagah berani yang siap membela negara, membela tanah air. (abs) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWSM.COM, JAKARTA - Sebagai kota metropolitan yang besar, Jakarta menawarkan hotel yang sangat bervariasi dari aspek tingkatannya. 
			  Mulai dari hotel yang dikelola oleh grup hotel ternama di dunia, hotel bisnis dan hotel dengan harga yang terjangkau. 
			  Tidaklah jarang banyak turis mancanegara maupun lokal yang mencari tempat singgah sementara di kota yang modern, trendi, dan tidak pernah mati ini. 
			  Kini, di Jakarta Anda dapat menemukan beragam hotel mewah sesuai kelas terutama untuk para backpacker. 
			  Untuk mengakses informasi sebenarnya Anda dapat mengaksesnya langsung melalui situs booking online hotel-hotel yang ingin dihuni. 
			  Tribun Travel secara khusus akan berbagi informasi mengenai daftar hotel dengan rating tinggi yang berada di Daerah Khusus Ibukota Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Kehebohan melanda warga kota Lishui, provinsi Zhejiang pada suatu pagi mendapatkan tontonan film porno saat sedang dalam perjalanan menuju tempat kerja mereka. 
			  Penyebabnya adalah seorang pekerja sebuah pusat perbelanjaan tak sengaja menayangkan film porno yang sedang ditontonnya ke sebuah layar raksasa. 
			  Seorang pekerja di pusat perbelanjaan Wandi Plaza diduga sengaja ingin menghabiskan waktu di pagi hari dengan menonton film porno lewat komputer di tempatnya bekerja. 
			  Sayangnya, pekerja itu tak mengetahui bahwa komputer itu tersambung dengan sebuah layar raksasa yang dipasang di bagian luar pusat perbelanjaan itu. Alhasil, adegan porno tersaji untuk umum pada Rabu (5/8/2015) pagi. 
			  Celakanya, para penonton film porno dadakan itu berasal dari segala usia. Mulai dari nenek renta hingga anak-anak sekolah menyaksikan adegan terlarang itu selama lebih kurang sembilan menit. 
			  Warga yang melintasi pusat perbelanjaan itu tak hanya berhenti untuk menonton, mereka juga merekam kejadian tersebut dengan menggunakan telepon genggam dan mengunggahnya ke media sosial. 
			  Polisi yang kemudian menyelidiki insiden tersebut, mengimbau para pengguna internet agar tak menyebarkan video itu. 
			  Apalagi, terdapat undang-undang yang melarang seseorang menyebarkan konten tak pantas di dunia maya. 
			  Akhirnya, si pegawai pusat perbelanjaan menyadari kesalahan yang dilakukannya dan mematikan film itu. Demikian dilaporkan kantor berita Xinhua.(shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Tim Subdit IV Tindak Pidana Tertentu (Tipidter) Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Jambi, bersama Staf Dinas Kehutanan Provinsi Jambi, meringkus enam pelaku illegal loging. 
			  Kasubbid Penmas Bidang Humas Polda Jambi, Kompol Wirmanto mengatakan, keenam pelaku ditangkap dalam kegiatan Operasional Terpadu Polda Jambi 2015 pada (31/7) lalu. Pelaku kata Wirmanto, diringkus saat berada di kawasan Hutan Produksi Terbatas (HPT) Sungai Kumpeh Desa Sungai Gelam Kecamatan Sungai Gelam Kabupaten Muaro Jambi. 
			  Enam pelaku yang diamankan adalah Bahusin, selaku koordinator lapangan, M Tamziz, operator Chain Saw, Irji Saputra Hidayat, Tejo, dan Budi Hartono selaku kernek chain saw, serta Raden Herman, sebagai pembantu pengawas lapangan. 
			  &quot;Dari pengakuan tersangka, mereka sudah beraksi sejak bulai Mei lalu di kawasan Hutan Produksi Terbatas. Dari penangkapan itu, disita barang bukti lima unit mesin chain saw, empat unit sepeda motor yang telah dimodifikasi, satu unit mesin genset, dan empat buah buko nota serta kalkulator,&quot; papar Kasubbid, Jumat (7/8). 
			  Dari keterangan Bahusin, lanjut Wirmanto, kelompok pelaku illegal logging ini telah merambah lebih kurang 1 hektar lahan di kawasan HPT Sungai Kumpeh. 
			  Namun Wirmanto mengatakan, lahan yang dirambah tersebut tidak di satu tempat saja, melainkan berpindah-pindah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Yobi Fauzan Supranto (23), mahasiswa Universitas Trisakti, terjun bebas dari lantai 28 tower B Apartemrn Royal Mediterania, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015) pukul 10.30 WIB. 
			  Polisi terus mengembangkan kasus itu. Menurut Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Antonius, kekasih korban merupakan seorang SPG (Sales Promotion Girl). 
			  &quot;Korban ini orangnya minder kalau punya pacar, apalagi pacarnya seorang SPG,&quot; ujar Antonius saat berbincang santai dengan Warta Kota di Polsek Tanjung Duren, Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Kekasih korban bekerja sebagai SPG di bilangan Gajah Mada, Jakarta Barat. Perempuan tersebut bernama Tia. 
			  &quot;Usia pacarnya sekitar 21 tahun,&quot; ucapnya. 
			  Korban melakukan percobaan bunuh diri lantaran perihal asmara. Ia melihat pacarnya bermesraan dengan pria lain. 
			  &quot;Korban lihat pacarnya jalan sama cowok lain, patah hati,&quot; tuturnya. 
			  Dalam kamar korban polisi pun menemukan secarik kertas yang bertuliskan tangan korban. Kertas itu tertulis lirik lagu band Hivi yang bertajuk &quot;Orang Ketiga&quot;. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, KABUL - Di pusat ibu kota Afghanistan, sebuah bom yang terpasang di sebuah truk meledak telah membunuh tujuh orang dan melukai sekitar 400 lainnya, Jumat (7/8/2015) petang. 
			  Juru bicara Kementerian Kesehatan Wahidullha Mayar menyebutkan sekitar 400 orang terluka. Kebanyakan korban terkena serpihan kaca dampak ledakan. 
			  Sementara itu, Kepala Polisi Abdul Rahman Rahimi menambahkan bom itu meledak dari dalam truk yang terparkir di dekat Kantor Kementerian Pertahanan. Semua korban adalah warga sipil, termasuk perempuan dan anak-anak. 
			  Masih belum diketahui jenis bom yang dirakit di dalam truk yang telah memakan tujuh korban jiwa tersebut. Pihak Kepolisian belum mengetahui pihak yang bertanggungjawab atas kejadian tersebut. 
			  Belajar dari kasus ini, kepolisian setempat mengambil langkah antisipasi dengan melarang truk memasuki pusat kota Kabul. (AP/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat baterai telepon genggam atau smartphone anda kehabisan daya sedangkan tempat untuk mengisi daya tidak ada. 
			  Sekalipun anda telah membawa charger mungkin hal itu membuat anda jengkel lantaran sedang asik mengakses media sosial ataupun sedang asik bermain game. 
			  Apalagi kalau kondisinya listrik sedang padam, baterai kosong, pasti sangat bingung mencari tempat untuk mengisi daya. 
			  Walaupun sudah ada powerbank, namun kalau itu juga habis mungkin anda bakal kerepotan juga. 
			  Namun, anda jangan khawatir, ada salah satu cara yang bisa anda coba saat menghadapi situasi seperti di atas. 
			  Terlebih dahulu, kita harus menyadari kalau tubuh kita merupakan penghantar listrik yang baik. 
			  Hal itu ternyata bisa dijadikan alternatif untuk mengisi daya di smarphone ataupun telpon genggam anda. 
			  Caranya sangat sederhana,anda hanya butuh menyediakan sebuah kabel USB, dua koin logam seperti uang koin seribu, satu buah paperclip, dan selembar kertas. 
			  Untuk melihat cara perakitannya dan melihat hasilnya anda bisa lihat video di atas. Silahkan dicoba dan semoga berhasil. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Nikson Sihombing 
			  TRIBUN-MEDAN.com,MEDAN - Unit Gawat Darurat (UGD) ialah sebuah pelayanan khusus untuk merawat pasien. Dalam acara media gathering, Dokter Rumah Sakit (RS) Siloam Tuan Juniar mengatakan lewat UGD dokter memiliki kepentingan besar yaitu menyelamatkan nyawa, menghindarkan kecatatan. 
			  &quot;Selain menyelamatkan nyawa pasien kita juga memilki kewajiban untuk menyelamatkan fungsi tubuhnya agar tidak cacat setelah perobatan. Pasien yang masuk di UGD lalu setelah dari UGD, nantinya masuk di rwat inap. Lalu setelah sembuh maka bisa pulang.&quot; ujarnya di ruangan media gathering di Rumah Sakit Siloam, Kamis (6/8/2015) 
			  Ia menjelaskan, ada empat pilar penting dalam UGD. Pertama yaitu State of the art yaitu menggunakan tekonologi yang terbaik untuk menyelamatkan pasien. Kedua ialah Spoke and Hub yaitu R.S Siloam terhubung sesama Rumah Sakit dan seluruh dokternya. Arti lain di pilar kedua itu yaitu bagaiamana usaha R.S Siloam agar tetap terhubung di daerah terpencil. 
			  Ia menjelaskan program ketiga yaitu program partnership untuk dokter R.S Siloam. Progam ini khusus memperhatikan dokter agar bisa meningkatkan ilmunya. 
			  Dari dokter umum akan disekolahkan lagi menjadi dokter spesialis lalu menjadi sub spesialis hingga doktoral. 
			  Dokter Faisal, menjelaskan R.S Siloam memiliki ruangan khusus untuk pasien Unit Gawat Darurat (UGD) yaitu ruangan Trias. 
			  Ruangan Trias ialah salah satu ruangan yang memilih pasien yang terlebih dahulu diobati. Di dalam ruangan tersebut minimal satu orang dokter sudah standby di ruangan untuk menolong pasien. 
			  &quot;Ruangan trias terdiri dari tiga yaitu trias satu, dua dan tiga. Di ruangan Trias satu membutuhkan repon cepat yaitu respon satu detik. Yaitu dokter langsung menerima pasien tanpa banyak tanya lagi,&quot; katanya. 
			  Lalu ruangan kedua yaitu Trias dua. Trias dua hanya membutuhkan waktu respon 15 menit untuk segera ditangani. Alasan ditangani dalam waktu 15 menit karena 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  SRIPOKU.COM,PALEMBANG---Sebagai salah satu kota metropolis di Indonesia, kota Palembang tidak terlepas dari sejumlah sekelumit permasalahan layanan publik. 
			  Hal yang paling disoroti di kota pempek saat ini adalah kemacetan. 
			  Hampir setiap hari sejumlah ruas jalan kerap padat merayap, dan terkadang berubah macet total. 
			  Umumnya, kemacetan yang terjadi di Palembang ketika jam sibuk pagi dan sore hari. Tidak hanya jalan protokol, sejumlah jalan alternatif pun tidak lepas dari kemacetan. 
			  Pantauan sripoku.com, Jumat (7/8/2015) petang jalan-jalan protokol seperti Jend Sudirman, Kapten Rivai, Kolonel H Barlian padat merayap. 
			  Kemacetan tersebut pun ditenggarai karena, transportasi massal tidak memadai, jumlah jalan tidak bertambah dan tingginya volume kendaraan. 
			  Pemandangan macet pun hampir menjadi makanan warga sehari-hari 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat, bersama partai politik lain, berusaha mengusung pasangan calon wali kota dan wakil wali kota Surabaya, melawan pasangan calon Tri Rismaharani dan Wisnu Sakti Buana yang lebih dulu terdaftar di KPU Kota Surabaya. 
			  Ketua DPD Partai Demokrat Jawa Timur, Soekarwo, mengatakan waktu tiga hari masa pendaftaran pasangan calon akan digunakan mereka berkonsolidasi dengan partai lain untuk menyodorkan calon. Kemarin, Partai Demokrat berkoalisi dengan PAN mengajukan pasangan calon Dhimam Abror dan Haries Purwoko, tapi belakangan Haries mundur saat mendaftar di KPU. 
			  &quot;Belum dapat (pasangan calon). Kita berusaha mengajukan lagi,&quot; kata Soekarwo kepada wartawan usai menghadiri acara Kongres III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia di Jakarta International Expo, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Gubernur Jawa Timur itu memastikan Haries Purwoko tidak akan diusung lagi. Kader PAN itu sudah mengaku tidak mau maju sebagai bakal calon wali kota Surabaya karena dilarang orangtuanya. 
			  Pada 3 Agustus, pasangan Dhimam dan Haries sudah mendatangi kantor KPU Kota Surabaya untuk mendaftar. Entah kenapa, Haries tiba-tiba keluar terburu-buru namun tak kembali lagi ke dalam kantor. Bekalangan diketahui Haries kabur. Akhirnya, KPU membatalkan pencalonan pasangan Dhimam-Haries, sesuai rekomendasi Panwaslu. 
			  Pasangan Dhimam-Haries menurut Soekarwo bukan pasangan boneka yang diusung hanyak untuk memenuhi kuota jumlah pasangan calon minimal dua. Ia memastikan pasangan yang didukung Partai Demokrat nanti bukan pasangan calon boneka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Bakal calon gubernur Jambi Zumi Zola belum menentukan tempat pencoblosan saat pilkada 9 Desember mendatang. Dia masih pikir-pikir dimana akan memakai hak suaranya. 
			  Hal ini disampaikan Zumi Zola saat KPU Kota Jambi dan Panwaslu Kota Jambi melakukan pencocokan dan penelitian (coklit) Zumi Zola di kediaman pribadinya di Puri Mayang, Jumat (7/8). 
			  Zumi Zola mengatakan saat ini dia terdata di Tanjung Jabung Timur yang juga menggelar pilkada bupati dan gubernur. Dia menyatakan akan memeberikan suaranya dengan baik. 
			  &quot; Ya tentu suara saya ini akan diberikan dengan maksimal, kalau saya di Kota tentu suara saya akan gugur dan tak dapat memilih di Tanjung Jabung Timur,&quot; ujar Zumi Zola. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews.Com, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG-- Kedatangan Menteri Hukum dan HAM RI Yasonna H Laoly disambut jamu makan malam di Mahligai Rumah Dinas Gubernur Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Dalam jamu makan malam, Menkum dan HAM RI Yasonna dan rombongan bersama unsur Forum Komunikasi Pimpinan Daerah Provinsi Kepulauan Babel, Kapolda Babel Brigjen Gatot Subiyaktoro, Danrem 045 Gaya Kolonel Inf Murlim Mariadi, Danlanal Babel Kolonel Laut (P) Hendra Kusuma, Kajati diwakilli As Intel, Ketua Pengadilan Babel, Ketua Prngadilan Tinggi AgamBabel serta Sekda dan kepala DInas Pemprov Babel. 
			  Kegiatan ramah tamah itu semakin meriah saat Menkumdan HAM RI bersama rombongan disuguhi tarian daerah Bangka Belitung. 
			  Harapan Gubernur Babel Rustam Effendi kunjungan kerja Menkum dan HAMK RI akan dapat menambah pengetahuan hukum di daerah serumpun sebalai.Karena dirasakan orang nomor satu di Pemprov Babel, bahwa pengetahuan akan hukum sangat kurang. 
			  Apalagi provinsi kepulauan Babel merupakan provinsi baru,, maka perlu pemgetahuan tentang hukum. 
			  Dalam kesempatan itu, Gubernur Babel Rustam Effendi menyerahkan plakat kenang-kenangan kepada Menkum dan HAM RI Yasonna H Laoly. 
			  Mengakhiri dari pertemuan ramah tamah, Menkum dan HAM Yasonna H Laoly, Gubernur Babel Rustam Effendi, Para FKPD diajak menari bersama. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Manchester United, Louis van Gaal, berpendapat, timnya mengalami kerugian besar melepas Angel Di Maria ke Paris Saint-Germain. 
			  MU mendatangkan Di Maria dari Real Madrid pada awal musim lalu dengan nilai transfer sebesar 59,7 juta poundsterling. Nilai transfer tersebut membuat nama Di Maria menjadi pemain termahal di Inggris. 
			  Sayangnya, Di Maria tidak mampu beradaptasi cepat sehingga pemain asal Argentina tersebut lebih banyak di bangku cadangan. Akhirnya, MU memutuskan melepas Di Maria ke PSG. 
			  &quot;Skuad masih dalam proses karena kami hidup dalam sepak bola yang gila. Periode transfer masih berlangsung dan kompetisi (mendapatkan pemain) masih berjalan. Jadi Anda tidak pernah tahu apa yang terjadi. Terkait Di Maria, kami akan menyelesaikan masalah ini sebelum kompetisi mulai. Namun, untuk kami, kepergian dia adalah kerugian besar,&quot; kata Van Gaal. 
			  Menurut Van Gaal, MU kehilangan kecepatan dan kreativitas menyusul kepergian Di Maria. &quot;Saya ingin lebih penyerang dengan kecepatan dan kreativitas. Di Maria adalah salah satu pemain tersebut,&quot; tuturnya. 
			  Karena itu, Van Gaal berharap timnya bisa segera mendapatkan pengganti Di Maria. Penyerang Barcelona, Pedro Rodriguez, disebut-sebut sebagai sosok yang tepat menggantikan Di Maria. 
			  &quot;Tentunya, kami harus memiliki pemain yang bisa beradaptasi dengan ritme permainan sepak bola Inggris dan pemain seperti itu sulit ditemukan,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Karena sebagian besar pemain tidak meraih kesuksesan dalam kompetisi ini lantaran ritme pertandingan dan kultur Inggris yang bukan kultur latin. Mungkin itu salah satu alasannya,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Berada di sisi Jalan Danau Tamblingan No. 89M, Batujimbar, Sanur, Denpasar, Bali, Graze yang menjadi bagian dari Maya Sanur Resort &amp; Spa ini menghadirkan restoran bergaya kontemporer minimalis. 
			  Interior didominasi dengan warna hijau dan kuning, terutama pada kursi jenis broom chair yang dipakai. 
			  Graze memadukan dua konsep berbeda dalam satu tempat. 
			  Hal itu diutarakan oleh Restaurant and Banquet Manager, Lily NG. 
			  “Konsepnya sendiri kita menggabungkan daily dan restoran. Maka dari itu kita menyediakan menu itu dari breakfast, extensive, lunch, sampai dinner. Kita juga ada cake display dan beberapa retail item,” kata Lily. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemenangan yang diraih Marc Marquez pada GP Jerman, pertengahan Juli lalu, membuat kubu Movistar Yamaha meningkatkan kewaspadaan. 
			  Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo sama-sama mengakui bahwa pebalap Repsol Honda tersebut bisa menebar ancaman pada paruh kedua musim 2015 yang dimulai dengan GP Indianapolis, 7-9 Agustus. 
			  &quot;Marc menghadapi beberapa masalah dengan motornya dan kehilangan sejumlah poin pada awal musim. Namun, ia menjadi sangat kuat sejak tampil di Assen (Belanda),&quot; kata Rossi, mengomentari penampilan Marquez di situs Crash. 
			  Hingga seri kesembilan di Jerman, Marquez baru menang tiga kali dan menempati posisi keempat klasemen dengan 114 poin. Dia tertinggal 52 poin dari Lorenzo di posisi kedua dan 65 poin dari Rossi di posisi pertama. 
			  &quot;Kami tidak pernah melupakan dia (Marquez) dalam perburuan gelar juara. Saya rasa dia bisa memenangi sejumlah balapan secara beruntun seperti apa yang ia tunjukkan tahun lalu,&quot; ucap Lorenzo. 
			  &quot;Dengan sembilan seri yang tersisa, saya rasa dia bisa meraih banyak poin atau mungkin justru kami yang membuat kesalahan. Jadi, dia adalah salah satu favorit juara,&quot; lanjut juara dunia MotoGP 2010 dan 2012 tersebut. 
			  Menanggapi komentar dari duo Yamaha tersebut, Marquez menyebut salah satu kunci perbaikan penampilannya di beberapa seri terakhir adalah faktor sasis motor. 
			  Sejak GP Belanda, Marquez tampil dengan sasis motor 2014 yang dikombinasi dengan mesin 2015. Hasilnya, pebalap 22 tahun tersebut selalu naik podium. Ia finis di posisi kedua di Belanda dan pertama di Jerman. 
			  &quot;Sasis lama ini membuat ritme balap saya menjadi lebih baik. Namun, saya masih harus bekerja keras karena masalah sepanjang musim ini belum terselesaikan,&quot; kata Marquez. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yobi Fauzan Supranto (23) terjun bebas dari lantai 28 tower B Apartemrn Royal Mediterania, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015) pukul 10.30 WIB. 
			  Sejumlah teman korban pun menyambangi Polsek Tanjung Duren, Jakarta Barat, yang menangani kasus ini. 
			  Pantauan Warta Kota puluhan rekan Yobi ini mendatangi Polsek pada petang tadi. Mereka terdiri dari pria dan wanita teman kuliah korban. 
			  &quot;Korban dari Fakultas Teknik Informatika Universitas Trisakti angkatan 2011, kami ini teman - teman sekampusnya,&quot; ujar Ardi satu dari teman Yobi saat berbincang santai dengan Warta Kota pada Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Menurut Ardi, sosok korban dimatanya merupakan pria yang pendiam. Jarang bersosialisasi dengan orang - orang sekitar. 
			  &quot;Dia orangnya tertutup, enggak punya sosial media juga semacam facebook, twitter, path atau lainnya,&quot; ucapnya. 
			  Ardi beserta rekan - rekannya juga terkejut saat melihat pemberitaan bahwa sebelum korban meninggal, Yobi sempat cek - cok dengan kekasihnya. 
			  &quot;Yobi enggak punya pacar, mantan aja setahu saya enggak punya. Orangnya diem aja sih, kaget juga masa orang kaya dia punya pacar. Nongkrong sama kita aja sendiri mulu enggak pernah ngajak cewek,&quot; ungkap satu dari teman wanita korban yang mengenakan hijab biru itu. (Andika Panduwinata). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ITALIA - Pertanyaan dari judul di atas bisa dijawab dengan video ini. 
			  Ini adalah momen ketika 1.000 musisi di Cesena, Italia, secara bersama-sama menyanyikan lagu Learn To Fly yang dipopulerkan oleh grup band Foo Fighters. 
			  Acara ini melibatkan 250 drummer, 350 gitaris, 150 pemain bass dan 250 vokalis. 
			  Hasilnya? luar biasa! 
			  Vokalis sekaligus frontman Foo Fighters, Dave Grohl, bahkan sampai terharu, dan berjanji akan ke Cesena untuk menemui para pemain band massal itu. 
			  &quot;Cesena, sungguh sebuah video yang indah. Berjuta terimakasih. Kami akan datang, aku janji, sampai jumpa lagi. Aku cinta kalian semua!,&quot; 
			  Acara bermusik massal ini diarahkan oleh Anita Rivaroli and Alberto Viavattene. (*) 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raheem Sterling mengaku antusias untuk memulai musim perdananya bersama Manchester City di Premier League 2015/2016. Selain itu, Sterling juga sudah tak sabar untuk bermain bersama Sergio Aguero. 
			  Setelah mengungkapkan kekagumannya terhadap permainan David Silva, kini Raheem Sterling memuji sosok Sergio Aguero. Menurut Sterling, pemain asal Argentina itu merupakan pemain kelas dunia. 
			  Sterling pun sudah tak sabar untuk bermain dengan Aguero. Maklum, ketika pramusim City Aguero belum bergabung dengan tim. Manajer Manuel Pellegrini memberikan waktu libur lebih karena sang pemain turut membela negaranya di Copa America 2015. 
			  &quot;Saya baru berlatih bersama Sergio Aguero dalam beberapa hari terakhir. Tetapi, saya sangat bersemangat untuk segera bekerja sama dengannya,&quot; kata Sterling seperti situs resmi klub. 
			  &quot;Dengan sejumlah pemain kelas dunia yang kami miliki, kami mampu meraih gelar setiap tahun. Semakin banyak kualitas disekitar Anda, semakin banyak pula kualitas yang bisa Anda miliki. Saya tidak sabar untuk bermain dan meningkatkan penampilan saya,&quot; jelas eks pemain Liverpool itu. 
			  Sterling akan membuat debut perdananya bersama City dalam laga melawan West Bromwich Albion, Selasa (11/8) dini hari WIB. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menjelang musim 2015-16 bergulir, Barcelona terus diterpa rumor kepindahan sejumlah pemainnya. Yang paling santer terdengar saat ini adalah gosip mengenai kepindahan Pedro Rodriguez dan Adriano. 
			  Meski serangkaian gosip beredar luas, Direktur Teknis Barcelona, Roberto, tetap yakin Pedro dan Adriano akan bertahan di Barcelona. Ia mengaku pernah berbincang secara personal dengan kedua pemain itu. 
			  &quot;Saya pernah berbincang dengan mereka berdua di San Fransisco. Perasaan saya masih sama dengan waktu itu, saya yakin mereka akan bertahan di Barcelona,&quot; ujar Roberto di situs Football Espana. 
			  Pedro punya klausul pelepasan sebesar 30 jura euro. Hingga kini, pihak Barca masih menunggu apakah ada tim yang bersedia membayar dana sebesar itu untuk merekrut penyerang berusia 28 tahun tersebut. 
			  &quot;Kasus Adriano mirip dengan Pedro. Kami masih terus menunggu apakah ada yang bisa membayar klausul Adriano. Kami akan kesulitan jika kehilangan kedua pemain ini,&quot; tutur Roberto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Huang Hanpu, Kepala Dinas Pendidikan, Chongzuo daerah otonomi Guangxi Zhuang, Cina dituduh melakukan hubungan seks dengan dua mahasiswa di kamar hotel. 
			  Dilaporkan Sina.com, Rabu (5/8/2015), dua rekaman video yang merekam kejadian itu dijadikan bukti dan sudah tersebar di media lokal setempat. 
			  Huang sempat menyatakan bahwa dirinya sudah diskenariokan dan diperas oleh perekam video, namun pernyataan itu ditolak oleh pembuat video dan satu diantara gadis itu. 
			  Perekam video, adalah seorang pria bermarga Liang, mengatakan satu dari dua gadis itu bernama Xiao Lin (nama samaran), adalah pacarnya. 
			  Sebulan yang lalu, dia menemukan pacarnya saling berkirim pesan 'intim' dengan Huang si Kepala Dinas Pendidikan, hingga akhirnya dia mengikuti pacaranya ke Hotel Hotel Yidonghaipai pada 11 Juli dan membuat footages video. 
			  Si mahasiswi Xiao Lin (21) adalah mahasiswi di perguruan tinggi lokal dan gadis lain dalam video itu teman sekelasnya, dia mengaku berkenalan dengan Huang melalui WeChat. 
			  &quot;Dia menambahkan saya sebagai teman melalui seorang wanita yang disebut Haijie, dan ia tahu bahwa saya adalah seorang mahasiswi,&quot; kata Xiaolin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo mengingatkan akan mencopt Rekor Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN), Ermaya Suradinata, jika kekerasan terulang kembali di kampus itu. 
			  &quot;Enggak boleh ada kekerasan, rektor langsung diganti,&quot; ujar Tjahjo saat melantik Ermaya sebagai orang nomot satu di IPDN, Jatinangor, Sumedang, Jumat (7/8/2015). Sebelumnya, Ermaya menjabat wakil rektor IPDN. 
			  Tjahjo meminta Ermaya agar IPDN sebagai institusi yang menghasilkan pelayan rakyat. Ia memutuskan agar Ermaya menjadikan IPDN sebagai pusat pengembangan revolusi mental. Sehingga keluaran IPDN benar-benar menjadi pelayan masyarakat. 
			  &quot;Upaya ini mencakup perubahan yang mendasar, cepat, dan berkesinambungan dalam tiga segmen perubahan yaitu dalam rekrutmen calon praja, pengajaran, pelatihan, pengasuhan dan ketiga konsolidasi alumni,&quot; ujar dia. 
			  Khusus untuk pengelola atau penanggung jawab IPDN, ia minta menjalankan perubahan di sekolah plat merah tersebut. Dia minta di mulai dari tahapan rekrutmen, semuanya harus bebas KKN. 
			  &quot;Bagaimana praja sebagai calon aparatur harus mampu melakukan perubahan dimulai dari sikap dan perilaku sendiri dengan segala hak dan kewajibannya,&quot; imbuh politikus PDI Perjuangan itu. 
			  Sebagai pusat revolusi mental, kata Tjahjo, proses pendidikan di IPDN jangan sampai tercemar oleh tindakan atau perbuatan tercela. Jangan sampai ada praja IPDN melanggar disiplin dalam bentuk apapun. 
			  Rektor IPDN, Ermaya Suradinata menambahkan, revolusi mental menurutnya sikap keteladanan bagi masyarakat. Maka dalam konteks IPDN, keteladanan harus ditujukan oleh pengasuhnya. 
			  &quot;Sistem akan diubah, di setiap barak akan ada pengasuh. Sehingga tak ada jarak lagi, bila ada kejadian baru ditangani. Saya ingin sekarang pengasuh selalu di dalam barak,&quot; kata Ermaya. 
			 
		 
		 
			  Tulus Mulyawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kepindahan Christian Benteke dari Aston Villa ke Liverpool mengundang komentar dari Tim Sherwood. Pelatih Aston Villa itu menilai karakter Benteke tidak cocok dengan gaya permainan Liverpool. 
			  Menanggapi komentar tersebut, Christian Benteke (24) berjanji akan tampil maksimal bersama Liverpool musim ini. Tak tanggung-tanggung, penyerang asal Belgia itu berambisi membawa Liverpool lolos ke Liga Champion musim depan. 
			  &quot;Saya tidak yakin ucapan Sherwood benar, saya sudah katakan ke dia. Saya juga menjelaskan situasi saat ini ke dia. Saya bilang bahwa sepak bola telah berubah dan saya bisa beradaptasi,&quot; tutur Benteke kepada Liverpool Echo. 
			  &quot;Sepak bola tidak hanya sekadar umpan silang, saya juga bisa mencetak gol dengan cara normal. Saya tidak takut gagal di sini. Jika mereka berani membeli saya, mereka pasti tahu bagaimana memperlakukan saya,&quot; ujarnya. 
			  Pembuktian pertama Christian Benteke akan dilakukan saat The Reds berjumpa Stoke City pada laga pembuka Premier League 2015-16, Minggu (9/8/2015). Laga ini akan berlangsung di Britannia Stadium. 
			 
		 
		 
			  Nugyasa Laksamana/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pasangan ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, siap berlaga pada Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 yang akan berlangsung di Istora Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, 10-16 Agustus. 
			  &quot;Setelah Indonesia Open 2015 (Juni), kami langsung bersiap untuk ajang ini. Pastinya kami ingin juara, apalagi kami belum pernah memenangi Kejuaraan Dunia di negara sendiri,&quot; kata Hendra, saat ditemui Juara.net di pelatnas bulu tangkis di Cipayung, Selasa (4/8/2015). 
			  Ahsan/Hendra yang merupakan pasangan ganda putra nomor satu Indonesia memang dibebani target untuk meraih gelar juara di Istora. 
			  &quot;Kesempatan untuk juara selalu ada bagi setiap pasangan, tetapi pertandingan akan berat. Kita jalani satu per satu dulu saja,&quot; ucap Ahsan. 
			  &quot;Semua lawan itu berat karena di Kejuaraan Dunia itu segalanya bisa terjadi, tetapi bagi saya, pasangan Taipei dan Denmark patut diwaspadai,&quot; kata Hendra. 
			  Ahsan/Hendra merupakan juara dunia 2013 di Guangzhou, Tiongkok. Kala itu di laga final, Ahsan/Hendra sukses menaklukkan pasangan Denmark, Mathias Boe/Carsten Mogensen, dengan 21-13, 23-21. 
			  Ahsan/Hendra turun sebagai unggulan ketiga pada Kejuaraan Dunia 2015. Mereka mendapat bye pada babak pertama dan akan menghadapi pemenang antara Baptiste Careme/Ronan Labar (Prancis) dan Peter Gabriel Magnaye/Paul Jefferson Vivas (Cek) pada babak kedua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR  - Ketua Umum (Ketum) PP Muhammadiyah Haedar Nashir memperkenalkan istrinya, Siti Noordjannah Djohantini, kepada Wakil Presiden Jusuf Kalla saat penutupan Muktamar ke-47 Muhammadiyah, Jumat (7/8/2015), di Universitas Muhammadiyah, Makassar. Selain sebagai istrinya, Haedar juga memperkenalkan Siti sebagai Ketua Umum PP Aisyiyah periode 2015-2020. 
			  &quot;Izinkan saya memperkenalkan Ketua Umum PP Aisyiyah yang baru pada kesempatan ini, Ibu Siti Noordjannah Djohantini, kepada Bapak. Kebetulan dia ini istri saya, Pak Wakil Presiden,&quot; kata Haedar. 
			  &quot;Meski kami pasangan suami istri, tapi percayalah bahwa kami tidak akan kolusi dan nepotisme,&quot; lanjut Haedar, disambut gelak tawa Kalla dan para muktamirin. 
			  Hadir dalam penutupan tersebut Ketua MPR Zulkifli Hasan, Wakil Ketua MPR Oesman Sapta Odang, Gubernur Sulawesi Selatan Syahrul Yasin Limpo, dan mantan Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin. 
			  Setelah memperkenalkan istrinya, Haedar juga memperkenalkan 12 anggota pimpinan pusat Aisyiyah lainnya. Sebelumnya, Haedar telah memperkenalkan 12 anggota pimpinan pusat Muhammadiyah lainnya. 
			  Pada kesempatan itu, ia berjanji akan melanjutkan keberhasilan Muhammadiyah seperti di bawah kepemimpinan Din Syamsuddin. Haedar juga meminta agar seluruh pimpinan pusat Muhammadiyah baik di tingkat pusat, wilayah, cabang, hingga ranting, serta organisasi otonom dapat membantunya dalam menjalankan tugas. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Surobin alias Asu, penjaga toko pakaian dalam, membacok tiga orang di sekitar terowongan Manggarai Utara pada Jumat (7/8/2015). 
			  Satu korban di antaranya adalah anggota Subdit Gatur Ditlantas Polda Metro Jaya, Ajun Inspektur Satu Denny Mahiue. 
			  Kapolsek Tebet Komisaris I Ketut Sudharma mengatakan, Asu, yang melawan arah saat melintasi terowongan Manggarai, marah saat ditegur Denny. 
			  &quot;Dia lewat forbidden. Pas diperiksa, enggak ada surat-suratnya. Kemudian melawan. Ada tukang es kelapa di pinggir jalan, diambil goloknya sama pelaku,&quot; kata Ketut, Jumat. 
			  Tak hanya Denny, Asu juga melukai dua orang warga yang mencoba melerai penganiayaan itu. 
			  Salah satu warga itu bernama Noval, ia mendapatkan luka bacok di bagian tangan kiri. 
			  Anggota Polsek Metro Setiabudi yang tengah berjaga di sekitar Pasar Rumput pun datang untuk menghentikan keributan tersebut. 
			  Asu kini telah ditangkap dan dibawa ke Mapolres Metro Jakarta Selatan. Sementara itu, para korban langsung dilarikan ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM).(Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Angel Di Maria resmi berpaling dari Manchester United. Pemain asal Argentina itu memutuskan untuk melanjutkan karier bersama Paris Saint-Germain. 
			  Meski baru semusim berseragam Manchester United, Angel Di Maria sudah merasakan kedekatan antara dirinya dengan para fans. Di Maria menulis surat perpisahan untuk seluruh fans Setan Merah. 
			  Tak lupa, pemain asal Argentina itu meminta maaf karena tidak bisa memberikan penampilan terbaiknya bagi The Red Devils pada musim lalu. 
			  Berikut surat terbuka Di Maria untuk para fans MU di seluruh dunia seperti dikutip dari Sky Sports, yang dilansir dari Juara.net: 
			  Saya menulis surat ini untuk berterima kasih kepada seluruh keluarga besar Manchester United atas segala bentuk dukungan yang saya terima selama setahun menjadi bagian dari klub ini. 
			  Ketika Manchester United memilih saya sebagai bagian dari tim mereka, saya merasa sangat terhormat. Sebab, saya tahu artinya membela klub ini dan bagaimana saya mempercayai mereka. 
			  Namun demikian, saya harus menyadari bahwa segala sesuatu tidak bekerja sebagai mana yang kita semua harapkan. Namun percayalah, saya benar-benar menyesal tentang hal itu. Dalam karier seorang pesepak bola, terkadang ada hal-hal yang tidak diinginkan dan tidak terduga terjadi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro menetapkan besaran subsidi bunga kredit usaha rakyat (KUR) tiga sampai 12 persen. Hal itu diberikan kepada bank pelaksana yang ditunjuk Menko Perekonomian selaku Ketua Komite Kebijakan Pembiayaan Bagi Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM). 
			  Mengutip laman resmi Sekretariat Kabinet, aturan tersebut tertuang dalam Peraturan Menteri Keuangan (PMK) Nomor 146/PMK 05/2015 tentang Tata Cara Pelaksanaan Subsidi Bunga untuk Kredit Usaha Rakyat, yang ditetapkan Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, pada 30 Juli 2015. 
			  “Pembayaran subsidi bunga yang dilaksanakan melalui kerja sama pembiayaan KUR yang dituangkan dalam Perjanjian Kerja Sama Pembiayaan antara Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) yang ditetapkan Menteri Keuangan dengan Bank Pelaksana KUR yang ditunjuk Menko Perekonomian,” demikian bunyi Pasal 4 PMK 146/PMK 05/2015. 
			  Berdasarkan PMK, plafon penyaluran KUR yang ditetapkan Komite Kebijakan dan Outstanding KUR yang masih berjalan merupakan batas tertinggi dasar perhitungan pembayaran subsidi bunga. Adapun selisih lebih dari penyaluran KUR, yang melampaui plafon penyaluran tahunan KUR tidak mendapatkan subsidi bunga. 
			  Besaran subsidi bunga yang dibayarkan kepada bank pelaksana adalah kredit mikro sebesar 7 persen per tahun, kredit ritel (3 persen/tahun), dan kredit Tenaga Kerja Indonesia (TKI) sebesar 12 persen per tahun. 
			  Menurut Pasal 8 ayat 1 PMK No 146/PMK.05/2015, pembayaran subsidi bunga dilakukan berdasarkan besaran subsidi bunga dikalikan outstanding KUR dari waktu ke waktu. 
			  “Peraturan Menteri ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan,” demikian bunyi Pasal 8 PMK, yang telah diundangkan Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly pada 30 Juli 2015 itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Vania Putri 
			  TRIBUNNEWJATENG.COM- Setelah beberapa dekade hilang, dua pendaki asal Jepang Michio Oikawa (22) dan Masayuki Kobayashi (21) kini ditemukan di gunung Matterhorn. 
			  Mereka hilang setelah diterjang badai salju di pegunungan Swiss Alpen tahun 1970. 
			  Tapi tahun lalu, seorang pendaki menemukan tanda-tanda lokasi hilangnya dua pendaki Jepang tersebut, dan baru dilaporkan ke polisi Kamis (6/8) kemarin. 
			  Mereka menemukan sebuah sepatu boots yang telah usang, diduga sepatu itu milik salah satu pendaki Jepang itu. 
			  Selain itu pendaki tersebut juga menemukan beberapa tulang manusia di ketinggian 2.800 meter di atas permukaan laut. 
			  Pihak konsulat Jepang di Geneva segera melakukan tes DNA untuk memeriksa kepastian penemuan tulang dan sepatu tersebut dan disampaikan pada keluarga korban di Jepang. 
			  Matterhorn memang disebut-sebut sebagai gunung dengan puncak tertinggi di Eropa mencapai 4.480 mdpl. 
			  Menurut Stephane Vouardoux, polisi Geneva mengatakan banyak daftar pendaki hilang di pegunungan Alpen dan Matterhorn sejak tahun 1925, banyak pula yang tidak ditemukan. 
			  Namun, mencairnya gletser Alpen setidaknya sedikit mempermudah pencarian. 
			  Polisi berharap akan ada penemuan-penemuan korban selanjutnya yang sudah puluhan tahun tidak ada kabarnya. (tribunjateng/cnn) 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Thierry Henry mengaku yakin, mantan klubnya, Arsenal, bakal menjadi pesaing serius dalam perebutan gelar juara Premier League dan Liga Champions, jika The Gunners mendatangkan Karim Benzema dari Real Madrid. 
			  Pada bursa transfer musim panas ini, Meriam London memang kerap diberitakan ingin mendatangkan Benzema. Namun, sejauh ini, Meriam London belum mengajukan penawaran resmi untuk merekrut Benzema. 
			  &quot;Benar, Arsenal akan menjuarai liga. Menurut saya, jika Anda mendapatkan Benzema, itu tidak hanya membuat Anda penantang bagi gelar juara Liga, tetapi Anda juga bisa bersaing dalam Liga Champions,&quot; kata Henry saat ditanya mengenai keuntungan Arsenal menggaet Benzema. 
			  Henry menilai, Benzema merupakan penyerang yang sangat dibutuhkan untuk meningkatkan ketajaman Arsenal. 
			  &quot;Mereka memerlukan tipe penyerang yang berbeda dari Olivier Giroud. Dia sendiri menjadi penyerang sepanjang musim. Dia sangat bagus. Namun, Anda memerlukan tipe penyerang yang bisa membongkar pertahanan,&quot; tutur Henry. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Achmad Rifai menilai fatwa haram untuk membela koruptor hasil muktamar satu organisasi masyarakat Islam adalah suatu yang berlebihan. 
			  &quot;Itu sudah berlebihan,&quot; ujar kuasa hukum Bupati Morotai, Rusli Sibua, usai sidang lanjutan praperadilan yang diajukan kliennya di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Ia meminta semua pihak tidak melihat kasus dugaan korupsi yang menyeret seseorang dengan kacamata kuda. Menurut Rifai, seseorang yang ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi tak boleh dihakimi tanpa proses pengadilan. 
			  Dia juga mencontohkan Ali bin Abi Thalib, menantu Nabi Muhammad, yang pernah kehilangan pedang saat peperangan. Saat itu Ali mengetahui siapa yang mengambil pedangnya. Namun, menantu Nabi tidak menghakimi karena tidak memiliki cukup bukti. 
			  Achmad Rifai menjadi kuasa hukum Rusli Sibua, tersangka dugaan penyuapan kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar. 
			  Sebelumnya, Komisi Bathsul Masail Muktamar ke-33 Nadlatul Ulama di Jombang mengeluarkan rekomendasi agar ada fatwa haram bagi pengacara untuk membela koruptor 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United (MU) mengumumkan nomor punggung yang akan dikenakan penggawa Setan Merah pada musim depan. 
			  Pemain baru MU, Memphis Depay, mengenakan nomor punggung 7 yang pernah dikenakan Angel Di Maria sebelum &quot;hijrah&quot; ke Paris Saint-Germain pada musim depan. 
			  Tentunya, mengenakan nomor punggung 7 menjadi sebuah kehormatan bagi Depay. Nomor punggung 7 pernah dikenakan pemain besar MU, seperti David Beckham, Eric Cantona, Cristiano Ronaldo, dan Bryan Robson. 
			  Berikut nomor punggung penggawa MU: 
			  1. David de Gea4. Phil Jones5. Marcos Rojo6. Jonny Evans7. Memphis Depay8. Juan Mata10. Wayne Rooney11. Adnan Januzaj12. Chris Smalling13. Anders Lindegaard14. Javier &quot;Chicharito&quot; Hernandez16. Michael Carrick17. Daley Blind18. Ashley Young19. James Wilson20. Sergio Romero21. Ander Herrera23. Luke Shaw25. Antonio Valencia27. Marouane Fellaini28. Morgan Schneiderlin31. Bastian Schweinsteiger33. Patrick McNair35. Jesse Lingard36. Matteo Darmian42. Tyler Blackett44. Andreas Pereira50. Sam Johnstone 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Reskrimum Polda Sumut mengamankan 52 tersangka perjudian, dari bulan Januari hingga Agustus 2015. 
			  Dari 52 tersangka tersebut, dua di antaranya wanita yang juga pelaku judi. 
			  Dari para pelaku judi ini, diamankan barang bukti berupa puluhan handphone, dadu, laptop, uang tunai, dan dingdong. 
			  Direktur Reskrimum Polda Sumut, Kombes Pol Dul Alim mengatakan, perjudian merupakan kejahatan yang sulit untuk diberantas, meski mereka telah berulang kali menangkap tersangka perjudian. 
			  &quot;Dari bulan Januari hingga Agustus kita menangani 28 kasus judi. Tangkapan judi ini merupakan tangkapan judi di wilayah Sumatera Utara. Judi yang kita amankan judi dadu guncang, bola, dan dindong,&quot; ujarnya di Mapolda Sumut, Medan, Sumatera Utara, Jumat (7/8/2015) sore. 
			  Dul Alim berharap, masyarakat dapat membantu polisi untuk memberantas perjudian. 
			  Sementara itu, seorang tersangka yang tidak mau disebutkan namanya mengatakan, ia ditangkap polisi karena bermain judi dadu goncang. 
			  &quot;Saya tobat la Bang, karena judi yang gak besar-besar kali saya masuk sel, tobat la Bang,&quot; katanya.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik cadas legendaris, God Bless, siap menggelar konser bertajuk 'Panggung Sandiwara God Bless'. Konser ini menjadi penanda sejarah panjang mereka di industri musik Indonesia selama 42 tahun. 
			  Pantauan Tribunnews.com, konser yang berlangsung di Ciputra Artpreuner Theater, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015), mulai dipadati ratusan penggemar Ahmad Albar cs. 
			  Penggemar yang mengenakan pakaian dominasi hitam itu, satu per satu memasuki ruang pertunjukan yang dibuka sekitar pukul 20.00 WIB tersebut. Penonton didominasi usia sekitar 40 tahun ke atas. 
			  Pada pertunjukan God Bless hari ini, mereka tampil kedua kalinya diiringi orkestra, setelah pertama kali tampil di Taman Ismail Marzuki pada 1975. 
			  Konser yang diselenggarakan Triwarsana-NoLimits ini, God Bless didukung penampilan khusus Eet Sjahranie, Candil, Husein Alatas, dan Maria Calista juga diiringi Astrid Lea Orchestra. 
			  Konser direncanakan berlangsung selama kurang lebih dari dua jam dengan menampilkan sekitar 20 lagu hits yang diambil dari enam album God Bless sejak berdiri 42 tahun lalu. 
			  Sebagian lagu di konser ini belum pernah dibawakan di konser-konser sebelumnya seperti lagu 'Cermin', dan 'Selamat Pagi Indonesia'. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Muhlis Al Alawi 
			  TRIBUNNEWS.COM—Menikmati secangkir kopi atau teh pada sore atau malam hari di sebuah cafe menjadi pemandangan yang biasa di satu daerah perkotaan. 
			  Tetapi menikmati secangkir kopi atau teh panas di cafe yang dikelilingi taman bunga Anda dapat temukan di Jalan El Tari Kupang, Ibu Kota NTT. 
			  Cafe yang dikelilingi taman bunga itu bernama Gebby Flora dan cafe. 
			  Pemilik menambahkan kata flora, lantaran selain menyajikan aneka minuman dan makanan ringan, Anda dapat mengunjungi lokasi pada pagi hingga sore untuk membeli aneka tanaman hias. 
			  Sementara aktivitas cafe baru dibuka setiap hari mulai pukul 17.00 hingga pukul 00.00 Wita. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Produser flm Filosofi Kopi, Handoko, siap melanjutkan cerita film tersebut. Pasalnya, dia merasa memiliki peluang besar untuk berkreasi dan berkonsentrasi pada kopi, keday, dan lifestyle. 
			  &quot;Dari Chicco dan Rio Dewanto (aktor filn Filosopi Kopi) mereka sering ngomongin kopi, jadi itu menjadi sesuatu yang unik dan velueable. Ini mudah-mudahan jadi film Indonesia. Meski kita bukan film yang berdana besar tapi saya yakin ini punya keunikan,&quot; ujar Handoko kepada wartawan dalam acara Popcorn Asia 2015 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta, Jumat (7/8/2015) 
			  Dijelaskan, pihaknya mengaku semakin memahami tentang perkopian, lifestyle. Sehingga, bukan tidak mungkin hasil ide dan gagasan tersebut membuat Sekuel Filosopi Kopi memiliki keunikan sendiri. 
			  Menurut Handoko, kopi masih memiliki minat yang sangat tinggi di tengah masyarakat. Sehingga, pihaknya memanfaatkan hal itu secara positif dengan melibatkan publik di dalamnya. Dengan begitu, kata dia, akan menghilangkan jarak supaya segala sesuatunya akan menjadi lebih organik dan bagus. 
			  &quot;Indonesia negara penghasil kopi, bagaimana kami harus memaksimalkan untuk melibatkan publik. Itu menjadi kunci,&quot; katanya. 
			  &quot;Kami harus mengkurasi sesuai yang kita punya misalnya kalau di musik kemarin sudah terjadi. Gleen kemarin jadi kuratornya dan dia punya standart, yang menjadi kunci adalah standart dari kami nya, standart dari sutradaranya, Chicco, dan Rio (sebagai aktor),&quot; dia menambahkan. 
			  &quot;Itu menjadi kunci untuk kualitas yang dijaga. Nah kalau tadi menyinggung soal sekuel yang menarik kalau sekuel di luar negeri, film itu jadi brand. Fast Furious jadi 7, Starwars jadi 7 juga. Tanpa kualitas turun dan cenderung semakin naik,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BREBES - Kesedihan menyelimuti pemakaman jenazah Hayriantira atau Rian di Desa Banjar Lor, Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah, Jumat (7/8/2015) petang. 
			  Saat di makam, ibunda Rian, Rukimah, tidak henti-hentinya menangis hingga dipapah oleh sanak saudaranya. 
			  Sebelum dimakamkan, Rian yang merupakan asisten Presiden Direktur Operator XL ini disalatkan terlebih dahulu di Masjid AS Syuhada tidak jauh dari rumah korban. 
			  Rukimah mengatakan dirinya hanya bisa pasrah dan berdoa agar arwah Rian bisa diterima di sisi Allah SWT karena Rian selalu membahagiakan keluarganya. 
			  &quot;Mungkin ini jalan terbaik dari Allah SWT, selama ini keluarga mencari ke sana kemari selama delapan bulan tanpa putus asa,&quot; kata Rukimah. 
			  Menurut Rukimah, sosok tersangka Andi Wahyudi selama ini dikenal sebagai teman Rian yang baik, bahkan kerap diceritakan Rian. 
			  Ia tidak mengira pembunuh anaknya adalah teman dekat Rian yang dikenal baik hati. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor sekaligus komedian Ge Pamungkas satu diantara pemain lain yang ikut terlibat di film terbaru 'Negeri Van Oranje' di Belanda. 
			  Pada film tersebut, Ge ikut syuting di negara Kincir Angin tersebut. 
			  Selama menjalani syuting di sana, finalis Stand Up Comedy Indonesia ini tidak menyia-yiakan waktunya untuk mengunjungi sejumlah tempat di Belanda. 
			  &quot;Di Belanda saya ke Toko Dewasa (Sex Toys), untuk observasi comic (sebutan Stand Up Comedy) sama untuk kepuasan pribadi. Saya juga ke museum prostitusi,&quot; ucap Ge, ketika ditemui usai peluncuran poster film 'Negeri Van Oranje', di Ling-ling Restaurant, The East Building, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Ge menceritakan, museum prostitusi itu merupakan tempat yang menjelaskan asal-muasal orang terlibat prostitusi. Sedangkan Sex Toys, tempat perlengkapan seks. 
			  Ge juga mengaku, ini merupakan pengalaman pertama dia mengunjugi toko khusus orang dewasa tersebut. &quot;Kalau ngga kuat iman, ya masuk ke situ bahaya banget,&quot; katanya. 
			  Ge menuturkan, dirinya berada di Belanda selama tiga minggu. Tidak hanya mengunjungi toko dewasa tersebut, ia juga mengunjungi sejumlah tempat-tempat yang menjadi ikon Belanda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-7 RI Joko Widodo dan Presiden ke-5 RI Megawati Soekarnoputri terlihat akrab saat menghadiri pembukaan Kongres Persatuan Alumni (PA) Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI), di Jakarta International (JI) Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015), sore. 
			  Keakraban tersebut sudah tampak sejak awal acara. Joko Widodo atau yang akrab dipanggil Jokowi yang masuk ke lokasi Kongres berbarengan dengan Megawati. 
			  Keduanya kemudian duduk berdampingan, di barisan terdepan. 
			  Keakraban juga sempat terlihat saat Megawati menyerahkan buku &quot;Di Bawah Bendra Revolusi&quot; ke Joko Widodo, di atas panggung. Keduanya tersenyum, lalu bersalaman. 
			  Di ujung acara, keduanya berbarengan meninggalkan lokasi acara. Jokowi dan Megawati didampingi sejumlah petinggi PDIP, termasuk Sekjen DPP PDIP Hasto Kristiyanto dan Wasekjen DPP PDIP Ahmad Basarah. Saat meninggalkan JI Expo, Megawati menumpangi mobil Presiden berplat RI 2. 
			  Sebelumnya, hubungan dua orang yang sama-sama bernaung di PDIP itu sempat dikabarkan renggang, terutama saat Presiden menerima Ketua Umum DPP Partai Gerindra Prabowo Subianto di Istana Presiden pada Januari lalu. 
			  Demikian pula, banyak pihak kembali menduga hubungan Jokowi dan Megawati renggang saat PDIP dan Presiden berbeda pendapat soal pencalonan Komjen Pol Budi Gunawan sebagai Kapolri pada Februari lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Kain sarung merupakan salah satu pakaian nusantara. 
			  Kain berbentuk lingkaran dengan jahitan yang menghubungkan kedua sisinya ini hidup di tengah-tengah masyarakat dan dibesarkan oleh budaya setempat. 
			  Di Aceh, kearifan lokal berkain sarung telah dikenal luas sejak zaman Kerajaan Aceh Darussalam pada abad ke-17. 
			  Kain serbaguna yang banyak digunakan dalam berbagai kesempatan itu menjadi pakaian lintas kasta, usia, dan gender. 
			  Dari para raja, bangsawan, ulama, hingga rakyat jelata. 
			  Tak hanya kaum adam, kain sarung juga menjadi pakaian para perempuan. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo. 
			   Mereka menyuarakan tuntutan agar Presiden Jokowi mencopot Menteri BUMN Rini Soemarno dari Jabatannya. 
			  Para demonstran menganggap, Menteri BUMN selama memimpin, BUMN malah mengalami kerugian. Dalam orasinya, massa demonstran juga menyuarakan makin rendahnya kesejahteraan masyarakat saat ini 
			  Massa menuding hal ini dikarenakan kepemimpinan Rini Seomarno selama memimpin Kementerian BUMN. 
			  &quot;Segera ganti Rini Soemarno sebagai Menteri BUMN !,&quot; teriak para demonstran didepan Gedung Kementerian BUMN, dengan Dalam aksinya, para demonstran juga menduga banyak Massa demonstran dalam aksinya juga sempat menyanyikan lagu Indonesia Raya dengan maksud menunjukkan rasa cinta kepada bangsa sekaligua menyadarkan Menteri BUMN Rini Soemarmo untuk memperbaiki Kinerjanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo belum memberi sinyal untuk mengeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu), terkait bakal calon Pilkada serentak di tujuh daerah yang masih berjumlah satu pasang. 
			  Menurut Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, Presiden Jokowi masih menunggu perkembangan terakhir dari perpanjangan tahapan pendaftaran di Komisi Pemilihan Umum. 
			  &quot;Pak Presiden sendiri tidak ingin segera mengeluarkan Perppu, kalau masih ada alternatif,&quot; kata Tjahjo kepada wartawan, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya, Pilkada serentak 269 harus benar-benar diupayakan agar terlaksaana seperti yang direncanakan. Jangan sampai segelintir daerah itu menerima penundaan karena minim pasangan bakal calon yang mendaftar. Terlebih, Tjahjo melihat sebenarnya tiap parpol sudah menyiapkan bakal calon di tujuh daerah terkait. 
			  Hanya saja, detik-detik terakhir pendaftaran para bakal calon itu tiba-tiba menghilang. Padahal, mereka hanya perlu menjalani proses terakhir yakni tanda tangan berkas. Ini yang membuat Tjahjo semakin tidak mengerti dengan maksud para bakal calon itu. 
			  &quot;Sebenarnya partai sudah mempersiapkan calon di tujuh daerah, tapi entah kenapa calon meninggalkan,&quot; ujarnya. 
			  Dengan diperpanjangnya tahapan pendaftaram sampai tanggal 11 Agustus, Tjahjo berharap di tujuh daerah itu ada pasangan calon baru yang mendaftar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG – Gara-gara tergiur menerima telepon berhadiah, Fadli (19), mahasiwa asal Nusa Tenggara Barat yang tinggal di Kelurahan Tlogomas, Kecamatan Lowokwaru, Kota Malang, kehilangan uang Rp 8,7 Juta, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Kala itu, Fadli sedang berbaring dikamarnya, kemudian mendapat telepon dari nomor tak dikenal. Setelah diangkat, Fadli diberi kabar dirinya memenangkan undian berhadiah Rp 15 juta dari Telkomsel. 
			  Tanpa banyak kata, Fadli pun menanggapi panggilan tersebut dan menuju ATM Mandiri di SPBU Tlogomas untuk membuktikan kabar itu benar. 
			  “Saat itu saya diminta menekan-nekan nomor yang ternyata nomor rekening yang tak saya tahu,” katanya pada polisi, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Fadli mengaku tak sadar menjadi korban penipuan ketika dipandu pelaku untuk menekan beberapa tombol ATM. 
			  Kendati demikian, uang dalam ATM nya tak bertambah dan justru Rp 8,7 juta ditransfer ke rekening pelaku. 
			  Ia sadar uangnya hilang setelah menerima struk transfer dari ATM. 
			  Fadli kemudian memutuskan untuk melapor ke Polres Malang Kota sekitar pukul 18.00. Kasus ini masih dalam penyelidikan polisi. 
			  Kasubag Humas AKP Nunung Anggraeni SH meminta agar masyarakat berhati-hati dengan modus penipuan seperti yang dialami Fadli. 
			  “Lakukan kroscek terlebih dahulu ke instansi terkait. Jika sudah terlanjur di ATM, jangan pernah mau dipandu oleh pelaku untuk menekan tombol,” ujar Nunung. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Theo Yonathan Simon Laturiuw 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT-- Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, tempat jenazah Hayriantira (37) dimakamkan sebagai jenazah tak dikenal, berada di Kecamatan Tarogong Kidul, Kabupaten Garut, Jawa Barat. 
			  Jalan masuk ke makam di desa ini kecil sehingga tak bisa dilalui bus. 
			  Jalan masuk TPU juga tak ada papan apa pun yang menunjukkan bahwa itu lokasi TPU Cibunar. Hanya ada sebuah gapura yang tak terawat. 
			  Di bagian depan ada kuburan-kuburan bernisan dan bernama. Pohon-pohon besar juga menjulang di bagian depan. Berjejer sampai jalan di bawahnya amat teduh, Jumat (7/8/2015) siang, padahal matahari sedang terik. 
			  Masuk ke bagian belakang, kuburan-kuburan berubah tak bernisan. Ada pula yang hanya diberi patok kayu. 
			  Di bagian paling belakang yang dekat dengan jejeran pohon singkong dan rimbunan pohon bambu, disanalah jenazah Hayriantira (37) dimakamkan. Dia dimakamkan pada 2 November 2015, 2 hari usai ditemukan tewas di Hotel Cipaganti, Garut Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNNEWS.COM,KULONPROGO - Monika Desi Anggun Purwandani (19) diantar seorang temannya mendatangi Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polres Kulonprogo, Jumat (7/8/2015). 
			  Mahasiswi berjilbab ini melapor telah menjadi korban dugaan pembobolan ATM. 
			  Uang beasiswa dari kampusnya yang tersisa dan tersimpan dalam rekening BRI sebesar Rp 2 juta mendadak berkurang sekitar Rp 1,5 juta. Kini, saldo tersisa dalam rekeningnya itu tinggal Rp 400 ribu. 
			  &quot;Itu uang dari beasiswa yang diberikan, maksudnya untuk biaya transport kuliah. Tapi malah hilang padahal saya tidak melakukan penarikan,&quot; kata Monika ditemui di SPKT Polres Kulonprogo, Jumat siang. 
			  Monika menduga ATM miliknya telah dibobol orang. Sebab itu dia melapor ke Polres Kulonprogo. 
			  Dia berharap uang itu dapat kembali karena merupakan uang beasiswa untuk akomodasi transportasi pendidikannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Namanya Estela Melendez warga Chili mengalami peristiwa luar biasa di usia senjanya. 
			  Setelah lebih kurang dari 60 tahun merasa tak bisa memiliki anak, diumurnya yang masuk ke 91 tahun, dokter menyatakan di perutnya ada janin. 
			  Peristiwa itu terungkap setelah dokter yang mengobati di Estela di La Boca, Chili menyatakan di perutnya kemungkina ada tumor. 
			  Namun betapa mengejutkan setelah diperiksa oleh petugas medis menggunakan alat khusus ternyata di dalam perutnya ada janin. 
			  Anehnya, Nenek Estela yang tak tahu ternyata dia hamil sudah 'membawa' janin itu setidaknya selama enam dekade atau 60 tahun. 
			  &quot;Dokter mengatakan saya memiliki tumor dan mereka perlu melakukan operasi kepadaku,&quot;katanya kepada CNN dikutip Metro.co.uk. 
			  Dari pengkuan Nenek Estela, dia sudah menikah dengan suaminya Manuel Gonzalez selama 74 tahun. 
			  Selama itu pula dia bersama suaminya merasa tak bisa memiliki meski sekian lama menjadi pasangan suami istri. 
			  Dia mengaku hidupnya 'menderita' hingga Manuel meninggal pada Januari ketika usainya mencapai 91 tahun. 
			  Sejak penemuan janin diperutnya itu, Estela mengatakan dia sekarang menganggap itu sebuah pengingat bagi dirinya. 
			  Kini Dokter telah memutuskan untuk 'mengambil' janin sebab dikhawatirkan terlalu kepada wanita seusia Estela. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) menilai pelaksanaan Muktamar ke-47 Muhammadiyah berlangsung demokratis. Menurut dia, Muktamar Muhammadiyah bisa menjadi contoh bagi penyelenggaraan muktamar lain. 
			  &quot;Muktamar ini sangat demokratis dan sangat tenang. Ini memberikan contoh bagi yang lain,&quot; kata Kalla saat menutup penyelenggaraan Muktamar Muhammadiyah di Universitas Muhammadiyah, Makassar, Jumat (7/8/2015). 
			  Kalla pun mengapresiasi kinerja Din Syamsuddin selama 10 tahun memimpin Muhammadiyah. Menurut dia, banyak hal yang sudah dilakukan Din untuk kebaikan umat, baik yang berada di dalam negeri maupun luar negeri. 
			  Sementara itu, Ketua Umum PP Muhammadiyah periode 2015-2020 Haedar Nashir mengatakan, jabatan ketua umum yang kini diembannya merupakan amanah yang sangat besar. Sebagai ketua umum, ia merasa berkewajiban untuk mengembangkan Muhammadiyah dan membantu pemerintah dalam mewujudkan Indonesia yang berkemajuan. 
			  &quot;Kami ingin ikut membantu agar bangsa ini menjadi bangsa yang produktif dan toleran. Itulah makna pencerahan yang menjadi semangat dari tema muktamar ini,&quot; ujarnya. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Siti Olisa 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Untuk melengkapi kebutuhan lifestyle anak-anak muda Palembang, Vasto Restaurant &amp; Bar menyediakan minuman-minuman branded dengan harga relatif terjangkau. 
			  Kehadiran Vasto Restaurant &amp; Bar ini diharapkan memberi efek positif pada gaya hidup sejumlah warga dan anak muda yang doyan nongkrong di club-club malam. 
			  Letaknya tidak jauh dari pusat kota, yakni di Komplek Mall Rajawali Village, Ruko Blok Ai, Jl. Rajawali, Palembang. 
			  Owner Vasto Restaurant &amp; Bar, Edwar Sugandi Sucianto mengatakan, Vasto Restaurant &amp; Bar memfasilitasi anak muda untuk nongkrong dan menawarkan berbagai minuman berbagai jenis beer. 
			  Ada beer bintang lemon (radler), lychee beer, vodka beer, Smirnoff ice, Bir Bintang, Heineken, Guiness, Corona, dan beer asal korea Soju Chamisul Jinro. 
			  &quot;Kami juga menawarkan berbagai jenis beer lain dengan berbagai rasa hasil kombinasi dari bartender,&quot; kata Edwar saat ditemui Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Tatjana Saphira kembali membintangi film layar yang berjudul 'Negeri Van Oranje'. 
			  Untuk menggarap film tersebut, Tatjana menjalani syuting selama tiga minggu di Belanda. 
			  Ia pun sempat meminta waktu untuk istirahat saat tengah menjalani syuting di negeri Kincir Angin itu. 
			  &quot;Aku sempat drop juga di sana, karena cuaca yang nggak mendukung, kayak dingin dan banyak angin gitu,&quot; ujar Tatjana, saat ditemui usai peluncuran poster film 'Negeri Van Oranje', di Ling-ling Restaurant, The East Building, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Aku juga nggak dikasih libur, karena full syuting, trus kedinginan dan akhirnya nge-drop,&quot; sambungnya. 
			  Wanita berusia 18 tahun ini, akhirnya meminta sutradara dan crew untuk izin istirahat seharian di kamar hotelnya. 
			  &quot;Ada satu hari aku sudah nggak kuat banget. Akhirnya aku minta waktu syuting aku ditunda dulu untuk istirahat cukup, dan makan yang banyak aja, biar kembali pulih,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan nilai tukar rupiah atas dollar Amerika Serikat (AS) dan pertumbuhan ekonomi Indonesia yang melambat tidak berdampak pada realisasi investasi di Indonesia. 
			  Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani ketika dihubungi Tribunnews.com, Jumat (7/8/2015), mengatakan realisasi investasi naik 16,6 persen dibandingkan periode yang sama tahun lalu. 
			  Berdasarkan data realisasi investasi, sebut Franky, menunjukkan pelemahan rupiah tidak mempengaruhi investor dalam menanamkan modalnya di Indonesia. 
			  &quot;Realisasi investasi semester I 2015 sebesar Rp 259,7 triliun naik 16,6% dibandingkan Semester I 2014 Rp 222,8 triliun,&quot; ungkap Franky. 
			  Kata dia, investor nasional juga tetap bergeliat di mana realisasi investasi domestik Semester 1 2015 Rp 85,5 Triliun naik 17,4% dibandingkan Semester I 2014 Rp 72,8 triliun. 
			  Hal ini menunjukkan keyakinan investor terhadap perekonomian Indonesia cukup tinggi dan prospek ekonomi Indonesia 1 atau 2 tahun ke depan cukup bagus. Sebab, pada kurun waktu tersebut proyek investasi tersebut akan mulai berproduksi. 
			  &quot;Sampling BKPM memantau 54 proyek yang sedang konstruksi dan diperkirakan akan mulai produksi akhir 2015 hingga 2017, menunjukkan adanya potensi penambahan ekspor USD 3,58 Milyar per tahun, penghematan devisa dari substitusi impor USD 1,1 milyar per tahun.&quot; 
			  Selain itu juga, imbuhnya, akan terserap tenaga kerja langsung dan tidak langsung 200 ribu orang. Tentu, ini potensi besar dalam mendorong pertumbuhan ekonomi Indonesia ke depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANTUL - Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Bantul akan menggelar Festival Layang-layang Bantul pada Minggu (9/8/2015) di Pantai Parangkusumo, Parangtritis, Bantul mulai pukul 10.00. 
			  Direncanakan sekitar 25-an klub pelayang dari DIY dan sekitarnya akan meramaikan gelaran ini. 
			  Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Bantul, Bambang Legowo mengatakan, kegiatan ini diadakan sebagai ajang untuk menumbuhkan jiwa seni dan kemampuan para pelayang untuk berkreasi menciptakan layang-layang berbagai dimensi. 
			  &quot;Selain itu juga untuk menambah daya tarik wisatawan di Pantai Parangkusumo,&quot; ujarnya pada Jumat (7/8/2015). 
			  Festival ini melombakan beberapa kategori layang-layang. Kategori tersebut antara lain kategori layang-layang tradisional, 2 dan 3 dimensi serta kategori train/naga. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Junianto Hamonangan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wijianto, petugas keamanan Komplek Billy Moon, Duren Sawit, Jakarta Timur, mengaku tidak tahu adaa warga yang bernama Andy Wahyudi, pelaku pembunuhan Hayriantira, asisten Presiden Direktur XL. 
			  &quot;Nggak tahu yah kalau ada nama tersebut (Andy Wahyudi) di sini,&quot; ungkapnya, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya, jika memang benar ada warganya yang bernama demikian, sudah pasti penduduk sekitar langsung mengetahui. Pasalnya berita kasus pembunuhan tersebut sudah tersiar dimana-mana baik itu media cetak maupun elektronik. 
			  &quot;Kalau emang ada nama itu, pasti kita langsung pada tahu. Kemarin aja waktu ada yang heboh dtangkap, warga sini langsung tahu semua,&quot; ungkapnya. 
			  Andy Wahyudi tega membunuh Hayriantira, wanita yang telah dikenal dekat selama beberapa lama. Andy diduga tega membunuh korban karena sakit hati dihina korban saat berhubungan intim di Hotel Cipaganti, Garut, 30 Oktober 2014 lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Juru Bicara Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mardani Ali Sera, mengapresiasi terobosan Bawaslu yang diikuti KPU. 
			  Hal ini menanggapi keputusan KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) untuk membuka kembali pendaftaran pasangan calon di tujuh daerah yang mempunyai calon tunggal di Pilkada. 
			  Mardani mengatakan bagaimanapun demokrasi perlu dijalankan dengan prinsip pemenuhan semua hak rakyat dan pihak yang sudah mendaftar. 
			  Karena itu, PKS mendorong partai politik untuk segera mengkonsolidasikan kekuatan mengusung pasangan untuk melawan calon tunggal yang sudah mendaftarkan diri untuk maju dalam Pilkada . 
			  &quot;Parpol mestinya segera mengkonsolidasi kekuatan dan dukungannya agar jendela kedua ini dapat ditutup husnul khotimah. Dimana semua daerah dapat melaksanakan pilkada serentak tahun ini,&quot; kata Mardani, Jumat (7/8/2015). 
			  Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan bahwa KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; jelas Husni pada konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAGARALAM -- Puluhan ayam milik warga Dusun Sandar Angin Kecamatan Dempo Utara mati mendadak. 
			  Kondisi tersebut membuat warga khawatir ayam terserang Flu Burung. 
			  Pasalnya dalam hitungan jam ayam dalam satu kandang mati bersamaan tanpa sebab. 
			  Bahkan sebelum mati kondisi ayam masih sehat, bahkan ayam masih makan dan tidak tanpa sakit. 
			  Namun dalam beberapa saat ayam langsung mati dengan kondisi jengger menghitam dan mulut berbusa. 
			  Tansri (47) warga Sandar Angin mengatakan, biasanya ayam sebelum mati awalnya ayam miliknya ngorok dan berlendir. 
			  Ayam tersebut belum langsung mati tetapi tidak nafsu makan. Namun virus kali langsung membuat ayam mati serentak pada malam hari. 
			  &quot;Untuk dikandang ini ada 17 ayam yang mati serentak. Ayam tersebut bermacam jenis dari ayam kampung hingga ayam bangkok,&quot; ujarnya, kepada Sripoku.com 
			  Saat ini, kadang ayam dalam kondisi kosong. Untuk itulah, kandang tersebut langsung dibongkar dan dibakar. Hal ini agar ayam warga lainnya tidak ikut tertular. 
			  Kondisi yang sama terjadi di Kelurahan Pagaralam. Diduga kondisi ini akibat musim panas dan diterpa hujan beberapa hari membuat ayam sakit. Bahkan, untuk anak ayam sudah puluhan yang mati terserang virus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Jika berkunjung ke Yogyakarta kurang lengkap jika tidak membawa bakpia sebagai buah tangan. 
			  Kudapan berasa manis ini memang telah menjadi salah satu icon dari Yogyakarta. 
			  Bagi siapa saja yang berkunjung ke Yogyakarta, akan dengan mudah menemukan tempat yang menjual bakpia. 
			  Dari sekian banyak penjual bakpia, terdapat beberapa tempat yang telah bakpia sejak puluhan tahun yang lalu, dan salah satunya adalah Bakpia 75. 
			  Bakpia 75 bisa disebut sebagai pelopor di usaha makanan ini. 
			  Diceritakan Yuniar, selaku staff administrasi dan purchasing, Bakpia 75 ada sejak tahun 1948 dan awal mula berdirinya di daerah Pathuk, Yogyakarta, tepatnya berada di jalan AIP II KS Tubun no. 75. &quot;Karena berawal dari bangunan no. 75, maka namanya Bakpia 75,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain timnas Belanda, Ruud Gullit, dijadwalkan berkunjung ke Kota Ambon pada awal September. Wali Kota Ambon Richard Louhenapessy mengatakan, legenda sepak bola asal negeri kincir angin itu datang untuk memberikan motivasi kepada anak-anak muda yang tergabung dalam beberapa kesebelasan sepak bola di Kota Ambon. 
			  “Ruud Gullit akan datang di Ambon pada 1 September nanti. Dia juga akan melakukan coaching clinic dengan tim sepak bola di Kota Ambon,” ungkap Louhenapessy di Ambon, Jumat (7/8/2015). 
			  Louhenapessy menilai bahwa kedatangan Ruud Gullit di Ambon adalah langkah awal kebangkitan sepak bola di kota bertajuk &quot;Manise&quot; itu. Untuk memantapkan persiapan mantan bintang sepak bola AC Milan itu, Pemerintah Kota Ambon terus berkomunikasi dengan manajer sang bintang. 
			  “Koordinasi dengan manajer sudah dilakukan dan pada tanggal 1 September, Ruud Gullit sudah berada di Ambon,” ujarnya. 
			  Dia pun menginginkan agar tim kesebelasan Kota Ambon dapat memanfaatkan kedatangan Ruud Gullit dengan melakukan berbagai persiapan sebaik mungkin. 
			  “Saya juga harap kesebelasan PSA bisa ikut coaching clinic dan setelah itu foto bersama dengan Ruud Gullit,” ujarnya. 
			  Selain itu, Louhenapessy juga menambahkan bahwa pada 26 Agustus nanti Kota Ambon akan kedatangan tim kesebelasan &quot;Jong Ambon&quot; dari Belanda. Kedatangan tim kesebelasan yang merupakan keturunan anak-anak Maluku yang tinggal di Belanda itu ke Ambon untuk bertanding dalam ekshibisi dengan klub terbaik di Kota Ambon. 
			  “Namun, di mana pertandingan ekshibisi itu akan berlangsung, kami belum bisa memastikannya. Yang jelas, ada dua lokasi yang kemungkinan menjadi lokasi pertandingan, yakni di Lapangan Merdeka dan Stadion Karang Panjang,” tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BAGHDAD - Seorang pejabat Kurdi, Said Mimousini, mengklaim Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) telah mengeksekusi 19 perempuan yang menolak berhubungan seks dengan anggota kelompok itu. 
			  Mimousini mengatakan, para perempuan itu selama ini disekap di &quot;ibu kota&quot; ISIS di Irak, Mosul. Mereka, lanjut Mimousini, dieksekusi beberapa hari lalu. 
			  &quot;Hukuman mati itu dijatuhkan setelah para perempuan itu menolak berhubungan seks dengan anggota ISIS,&quot; ujar Mimousini yang adalah juru bicara Partai Demokratik Kurdi (KDP) kepada stasiun televisi Iraqi News. 
			  Lebih jauh, Mimousini mengatakan, para anggota ISIS sempat berselisih akibat memperebutkan para perempuan tawanan itu. 
			  ISIS diduga menyekap ribuan perempuan yang mereka tangkap dari berbagai desa yang mereka rebut. ISIS kemudian menjual atau memberikan perempuan-perempuan itu kepada anggotanya. 
			  Sebagian besar sandera perempuan itu, beberapa di antara mereka berusia 24 tahun, adalah etnis minoritas Yazidi, kelompok masyarakat yang tinggal di wilayah utara Irak dan hidup dengan kepercayaan kuno. 
			  Seorang utusan khusus PBB, Zainab Bangura, yang pernah berkunjung ke Irak, mengatakan bahwa ISIS memperjualbelikan perempuan layaknya bahan bakar minyak. Satu perempuan, ujar Bangura, bisa diperjualbelikan di antara enam pria berbeda. 
			  &quot;Terkadang anggota ISIS menjual gadis-gadis itu kembali ke keluarga mereka dengan harga ribuan dollar AS sebagai tebusan,&quot; ujar Bangura seperti dikutip Bloomberg.(Mirror) 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah membawa Ryuji Utomo, Rudy Eka Priyambada juga akan memboyong mantan pemain Mitra Kukar ke Al Najma. Pemain tersebut adalah bek asal Spanyol Jorge Gotor Blas. 
			  Jorge didatangkan Naga Mekes jelang kompetisi Indonesia Super League 2015 bergulir. Sayangnya, sepak bola Indonesia dibekukan sehingga mantan pemain Real Zaragoza tersebut tak bisa melanjutkan kariernya di Indonesia. 
			  &quot;Dia sudah deal. Sekarang sedang diurus kepindahannya. Saya ingin dia secepatnya ke sini,&quot; kata Rudy dikutip dari Kompas.com, Jumat (7/82015). 
			  Rudy menilai kehadiran Ryuji dan Jorge bakal memperkuat lini pertahanan Al Najma semakin solid. &quot;Dia pernah bermain bareng sama Ryuji. Jadi, saya yakin Jorge dan Ryuji akan memberikan kontribusi maksimal bagi tim,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Sementara Ryuji berpostur bagus dan memiliki kecepatan. Dia juga bagus membaca pertandingan. Saya optimistis dia bisa memberikan kontribusi maksimal untuk tim,&quot; sambungnya. 
			  Jorge memulai kariernya saat bermain untuk Real Zaragoza B pada 2005 sebelum akhirnya dipromosikan ke Zaragoza senior. Jorge pernah bermain di La Liga dan Segunda A secara bersamaan dengan Zaragoza Senior dan Zaragoza B pada tahun 2005 hingga 2008 dengan catatan 38 penampilan di La Liga dalam kurun waktu tersebut. 
			  Bek asal Spanyol tersebut kemudian memperkuat Real Murcia pada 2009 hingga 2011. Saat itu, Real Murcia berjuang di Segunda B. Selanjutnya, Jorge membela Arbil FC, sebelum memutuskan hijrah ke Mitra Kukar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Hancur sudah hati Siti (55) bukan nama sebenarnya. Dirinya merasa ditipu oleh suaminya sendiri berinisial AM seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS). 
			  Setelah menikah dan membina rumah tangga dengan AM sejak tahun 1980 atau 35 tahun lalu, ia harus merasakan pahitnya jadi seorang isteri. 
			  Mengapa tidak, suami yang telah memberinya tiga orang anak itu ternyata telah menikahi perempuan lain sejak tahun 2011 lalu. 
			  Parahnya perempuan tersebut ternyata merupakan anak angkatnya sendiri yang diasuh pasangan ini sejak kecil. 
			  Kejadian itu terkuak ketika Siti menggerebek rumah kontrakan suaminya itu di kawasan Kelurahan Karya Baru, AAL pada Kamis (6/8), kemarin. 
			  Sang suami, Am tengah bercumbu dengan istri mudanya Bunga. Belakangan diketahui antara AM dan Bunga menikah sejak tahun 2011 tanpa sepengetahuan Siti. 
			  Karena tak terima, Siti bersama anaknya pun terpaksa mendatangi Polresta, guna melaporkan kejadian tersebut. 
			  Laporannya, yang diterima denan No LP/B-1714/VIII/2015/Sumsel/Resta, suaminya AM, dituding telah melakukan penelantaran. 
			  “Memang akhir-akhir ini hubungan kami kurang harmonis dan telah pisah rumah sejak 2013,&quot; ungkapSiti kepada Petugas Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polresta Palembang. 
			  Sementara,Kasat Reskrim Kompol Suryadi ketika dimintai dikonfirmasi terkait laporan korban mengatakan, laporan korban sudah diterima, dan laporan itu akan didalami. 
			 
		 
		 
			  K'tut Tantri nyaris pupus dari ingatan bangsa Indonesia. Apakah dia petualang perang nan romantik atau seorang patriot sejati? 
			  “ Tidak ada ekstremis di Indonesia. Yang dikehendaki mereka sebenarnya hanyalah kemerdekaan. Inggris dan NICA adalah ekstremis kelas satu. Mereka telah sungguh keluar dari batas kemanusiaan, ” ujar seorang perempuan bule dengan rambut pirang berkilau. Aksen bahasanya memang sedikit kikuk, namun terdengar lantang di atas podium mini. Dia luwes memesona dengan kebaya encim warna putih yang berpadu dengan kain batik berona merah kecokelatan. Dia berdiri bersama seorang lelaki pejuang ... http://nationalgeographic.co.id/feature/2015/08/timbang-hati-si-puan-pemberani 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Mitra Kukar, Ryuji Utomo Prabowo, mengakui akan segera bergabung dengan salah satu klub Bahraini Premier League, Al Najma. 
			  &quot;Sedang dalam proses. Minta doanya semoga lancar. Semua urusan diurus manajemen saya, MSG (Munial Sports Group). Semoga secepatnya bisa bergabung,&quot; kata Ryuji dikutip dari Kompas.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Kepindahan Ryuji ke Al Najma tidak lepas dari sosok Rudy Eka Priyambada. Rudy Eka sudah terlebih dulu bergabung dengan Al Najma sebagai asisten pelatih. &quot;Iya, aku dihubungin Coach Rudy,&quot; tutur pemain berusia 20 tahun tersebut. 
			  Ryuji mengaku takkan menyia-nyiakan kesempatan emas ini. Pemain jebolan Persib Bandung ini akan berusaha menunjukkan yang terbaik. 
			  Untuk mewujudkannya, Ryuji mengaku sudah melakukan persiapan matang. &quot;Ya selama libur kompetisi ini, aku latihan terus, maintain kondisi fisik sama teknik juga. Manajemen juga ngadain latihan rutin untuk ningkatin kondisi fisik dan permainan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang anggota Subdit Penjagaan dan Pengaturan (Gatur) Ditlantas Polda Metro Jaya, Aiptu Deni, menjadi korban pembacokan seorang pria yang sedang dalam kondisi mabuk. 
			  Pembacokan tersebut membuat dia menderita luka di bagian lengan kanan. Peristiwa terjadi di Terowongan Manggarai Utara, Tebet, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015) sore. 
			  Kasubdit Gatur Ditlantas Polda Metro Jaya, AKBP Harun, membenarkan kejadian penganiayaan terhadap anggotanya tersebut. &quot;Iya benar ada penganiayaan terhadap anggota saya,&quot; ujarnya, Jumat (7/8/2015). 
			  Tidak hanya Aiptu Deni yang menjadi korban, dua warga yang ingin melerai antara pelaku dan korban ikut terkena luka bacok dari pelaku bernama Surobin (26). 
			  Aiptu Deni menderita luka di bagian tangan sebelah kanan. Dia dilarikan ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Sementara, dua masyarakat sipil yang terkena luka bacokan di tangan kiri dan kelingking. 
			  &quot;Jadi anggota saya luka parah di tangan sebelah kanan dan ada dua masyarakat sipil yang terkena luka bacokan di tangan kiri dan kelingking. Jadi total ada tiga orang,&quot; tuturnya. 
			  Peristiwa pembacokan bermula saat Aiptu Deni melintas di Terowongan Manggarai Utara dengan menggunakan sepeda motor. Tiba-tiba, dia melihat seseorang warga yang membawa motor dalam keadaan mabuk. 
			  Kemudian, Aiptu Deni mencoba mengingatkan pria yang diketahui bernama Surobin karena tidak terima ditegur, pelaku langsung menganiaya korban dengan cara membacok lengan kanan korban. 
			  Masyarakat yang berada di sekitar lokasipun mencoba membantu dan melerai keributan itu. Anggota Satlantas dari Polrestro Jakarta Selatan, Brigadir Rahman Syarief yang mendengar ada informasi itu langsung mendatangi lokasi kejadian. 
			  Pelaku berhasil ditangkap dan diamankan sementara di Mapolsektro Setiabudi, Jakarta Selatan. Lalu, pelaku dilimpahkan ke pihak Kepolisian Sektor Tebet karena kejadian penganiayaan itu di kawasan Tebet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Korea Utara mengumumkan mengubah zona waktu 30 menit lebih lambat ketimbang negara tetangganya Korea Selatan dan Jepang. 
			  Dengan demikian, Korea Utara kembali ke zona waktu yang digunakan di seluruh Semenanjung Korea sebelum penjajahan Jepang. 
			  Jepang menguasai Semenanjung Korea dari 1910 hingga 1945. Keputusan kolonial Jepang pada tahun 1912 mengubah zona waktu standar Korea seperti yang saat ini berlaku. 
			  &quot;Pengumuman yang mengundang perhatian dunia dikeluarkan dalam tango ulang tahun ke-70 kemerdekaan Korea dari pemerintahan Jepang,&quot; demikian kantor berita KCNA dalam rilis resminya, Jumat (7/8/2015). 
			  Seperti dilaporkan Reuters, Pemerintah Korea Utara akan milai memberlakukan perubahan waktu itu efektif pada 15 Agustus 2015. 
			  &quot;Imperialis Jepang melakukan kejahatan tersebut. Semua telah mereka rampas dari Korea. bahkan waktu standar, &quot; tulis Kantor Berita Korut KCNA. 
			  Dengan perubahan ini, maka Korea Utara akan berada pada GMT 8:30 atau 30 menit lebih lambat dari Korea Selatan dan Jepang pada GMT 9:00. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Awalnya, KRT Nurseno Utomo merasa jenuh dengan bisnis perhiasan batu akik. Berbagai macam batu asal Garut dijadikan cincin, liontin, gelang, dan asesoris lainnya untuk dijual. 
			  Nurseno sudah menjalani bisnis tersebut selama satu tahun, sejak demam batu akik di Nusantara dimulai. 
			  Warga Kecamatan Bungbulang, Kebupaten Garut ini pun berpikir untuk membuat karya bentuk lain dari batu akik yang sangat dicintainya. 
			  Jika biasanya batu asal Garut seperti pancawarna dan hijau garut dipecah menjadi belahan-belahan kecil untuk dijadikan perhiasan, Nurseno kini berpikir untuk memahat bongkahan besar menjadi arca. 
			  Melalui Paguyuban Seni Pahat Patung Batu Akik RJK (Rumaos Janten Kwula), Nurseno mulai memahat batu semimulia ini menjadi berbagai jenis arca berbentuk hewan. 
			  Sejak tiga bulan lalu, Nurseno mencari bongkahan-bongkahan besar batu semimulia di kawasan Selatan Garut. 
			  Bongkahan besar tersebut kemudian dijadikan patung. Dalam waktu sebulan, sebanyak 12 arca hewan pun selesai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berharap pada tahun ini Jakarta bisa memperbaiki prestasinya dalam perlombaan Seleksi Tilawatil Qur'an (STQ) Tingkat Nasional XXIII Tahun 2015 di Jakarta. 
			  Hal tersebut diungkapkan pria yang akrab Ahok saat melepas Tim Kafilah Seleksi Tilawatil Qur’an (STQ) Provinsi DKI Jakarta pada STQ Nasional XXIII Tahun 2015 di Balai Kota, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Tentu saja saya berharap bisa juara 1 dengan kita latih, tapi kalau tidak bisa kita tunggu tahun depan, tapi harus (pesertanya) asli dari jakarta. Jadi jalan terus kita kembangkan pelatihan ini saya harap mulai bisa bangun,&quot; ungkap Ahok. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini tidak mau lagi membajak orang-orang daerah lain demi mendapat gelar juara. Justru lebih baik menggunakan putra daerah sendiri dididik dan dilatih untuk mendapatkan juara. 
			  Diceritakan dia, Bupati Kepulauan Seribu Budi Utomo masih menjabat sebagai Kepala Biro Pendidikan, Mental, dan Spiritual pernah berbicara dengan dirinya ketika menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI. 
			  Saat itu, Budi Utomo dikatakannya melaporkan bila pemerintah DKI sering membajak orang untuk memenangkan perlombaan STQ atau MTQ. 
			  &quot;Tidak usah (lagi membajak orang) kita harus cari (orang Jakarta), harus kita latih. Kita (Orang Jakarta) banyak yang mampu. (Kata dia) Tapi pasti tidak juara satu lagi Pak. Saya bilang tidak apa-apa,&quot; ungkap Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) masih terus berusaha agar dapat mengusung pasangan calon di Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Kabupaten Pacitan. 
			  Wakil Sekjen Dewan Pimpinan Pusar (DPP) PDIP, Ahmad Basarah, mengatakan pihaknya masih terus melakukan konsolidasi dengan partai lain. 
			  &quot;Kita memanfaatkan perpanjangan waktu (pendaftaran). Kita sedang melakukan komunikasi politik di tingkat DPP, untuk cari jalan keluar,&quot; kata Ahmad Basarah kepada wartawan usai menghadiri Kongres III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (PA GMNI), di Jakarta International (JI) Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Ketua Fraksi PDIP di MPR ini mengaku belum bisa memastikan partai mana yang akan dirangkul oleh partai berlambang kepala banteng itu. 
			  Kata dia, PDIP tengah melakukan konsolidasi dengan banyak pihak dan hingga kini belum bisa dipastikan siapa yang akan dirangkul PDIP. 
			  &quot;Kita lihat ini hasil lobinya nanti. Dalam satu (atau) dua hari ini, mungkin sudah ada kabar,&quot; jelasnya. 
			  PDIP di Pilkada Pacitan sebelumnya sempat membentuk Koalisi Pacitan Bersatu dengan merangkul Partai Amanat Nasional (PAN), Hanura, Partai Gerindra dan Partai Golkar. Koalisi tersebut mengusung pasangan Suyatno-Effendi Budi Wirawan. Namun di detik-detik akhir, pengusungan tersebut dibatalkan. 
			  Alhasil di Pacitan cuma ada satu calon pasangan, yakni bupati petahana Indartato dan wakilnya Yudi Sumbogo yang diusung Partai Demokrat. Akhirnya Pilkada di Pacitan terancam tidak bisa digelar tahun ini karena jumlah pesertanya kurang dari dua pasangan calon. 
			  Selain di Pacitan, PDIP juga akan berusaha agar bisa berpartisipasi dalam Pilkada di Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Kota Mataram di Nusa Tenggara Barat (NTB), Kota Samarinda di Kalimantan Timur, dan Kabupaten Timor Tengah Utara di Nusa Tenggara Timur (NTT). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Mantan Rais Aam PBNU KH Mustofa Bisri (Gus Mus) pamitan kepada para pengurus PB Nahdlatul Ulama periode 2010-2015. 
			  Pamitan tersebut disampaikan oleh Gus Mus melalui pesan pendek atau SMS. 
			  Selain pamitan usai mengemban amanat sebagai Rais Aam, Gus Mus yang menjadi Penanggung Jawab Utama Muktamar NU ke-33 juga menyampaikan ucapan terima kasih kepada panitia atas sukses dan lancarnya pelaksanaan muktamar yang berlangsung 1 - 5 Agustus 2015 lalu. 
			  Ketua Panitia Daerah Muktamar NU ke-33 Jombang Saifullah Yusuf mengatakan, SMS dari Gus Mus yang berpamitan sekaligus memberikan apresiasi tersebut dikirimkan kepadanya, Jumat (7/8/2015) pukul 13.18. 
			  &quot;Habis Jumatan tadi pesan Beliau saya terima. Dan saya langsung terharu usai membacanya,&quot; ujarnya, kepada Surya. 
			  Isi lengkap pesan pendek Gus Mus yang dikirim ke Gus Ipul: 
			  &quot;Assalamualaikum warahmatuLlähi wabarakätuH. Aku pamit. Njaluk ngapura yèn ono keluputanku. Salut kerja Sampeyan untuk NU. Mugo-mugo kecatet amal salehmu.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang anggota Subdit Gatur Ditlantas Polda Metro Jaya, Aiptu Deni, menjadi korban pembacokan seorang pria yang sedang dalam kondisi mabuk. 
			  Pembacokan tersebut membuat dia menderita luka di bagian lengan kanan. Peristiwa terjadi di Terowongan Manggarai Utara, Tebet, Jakarta Selatan, Jumat (7/8) sore. 
			  Kasubdit Gatur Ditlantas Polda Metro Jaya, AKBP Harun, membenarkan kejadian penganiayaan terhadap anggotanya tersebut. &quot;Iya benar ada penganiayaan terhadap anggota saya,&quot; ujarnya, Jumat (7/8/2015). 
			  Tidak hanya Aiptu Deni yang menjadi korban, dua warga yang ingin melerai antara pelaku dan korban ikut terkena luka bacok dari pelaku bernama Surobin (26). 
			  Aiptu Deni menderita luka di bagian tangan sebelah kanan. Dia dilarikan ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Sementara, dua masyarakat sipil yang terkena luka bacokan di tangan kiri dan kelingking. 
			  &quot;Jadi anggota saya luka parah di tangan sebelah kanan dan ada dua masyarakat sipil yang terkena luka bacokan di tangan kiri dan kelingking. Jadi total ada tiga orang,&quot; katanya. 
			  Peristiwa pembacokan bermula saat Aiptu Deni melintas di Terowongan Manggarai Utara dengan menggunakan sepeda motor. Tiba-tiba, dia melihat seseorang warga yang membawa motor dalam keadaan mabuk. 
			  Kemudian, Aiptu Deni mencoba mengingatkan pria yang diketahui bernama Surobin karena tidak terima ditegur, pelaku langsung menganiaya korban dengan cara membacok lengan kanan korban. 
			  Masyarakat yang berada di sekitar lokasipun mencoba membantu dan melerai keributan itu. Anggota Satlantas dari Polrestro Jakarta Selatan, Brigadir Rahman Syarief yang mendengar ada informasi itu langsung mendatangi lokasi kejadian. 
			  Pelaku berhasil ditangkap dan diamankan sementara di Mapolsektro Setiabudi, Jakarta Selatan. Lalu, pelaku dilimpahkan ke pihak Kepolisian Sektor Tebet karena kejadian penganiayaan itu di kawasan Tebet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan menyampaikan pidato kenegaraan sebelum memperingati hari Kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 2015 pekan depan. 
			  Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto mengatakan saat ini poin-poin pidato kenegaraan tengah disusun oleh tim penyusun dan pada pekan ini juga Presiden Jokowi akan melakukan finalisasi untuk pidatonya tersebut. 
			  &quot;Saat ini sedang disiapkan. Pekan ini difinalisasi presiden,&quot; ujar Andi kepada wartawan di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Andi tidak menjelaskan siapa saja tim penyusun pidato Presiden. Ia hanya mengungkapkan beberapa poin yang akan dibacakan Presiden pada pidato kenegaraan nanti. 
			  &quot;Poinnya kira-kira nota keuangan, pesan-pesan program utama Presiden, perubahan fundamental,&quot; sambung Andi. 
			  Andi enggan menjelaskan lebih rinci poin-poin di dalam pidato kenegaraan terkait isu-isu yang sedang hangat saat ini, misalnya pelaksanaan pemilihan kepala daerah serentak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) dan Komisi Pemilihan Umum (KPU) sudah saatnya melihat kondisi lapangan sebenarnya dan mensosialisasikan partai politik untuk serius mengusung pasangan calon. 
			  &quot;Ini saatnya Bawaslu dan KPU untuk turun gunung melihat apa yang terjadi di lapangan dan mengajak partai untuk mengusung calon,&quot; ujar peneliti LIPI, Siti Zahro kepada wartawan di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut dia, kerja KPU dan Bawaslu jangan hanya memberikan peraturan saja, tapi juga melihat aplikasi peraturan tersebut di lapangan. Pasalnya, ada pasangan calon tunggal di tujuh wilayah adalah dampak peraturan yang tidak tepat di tingkat bawah. 
			  &quot;Ketika nantinya mereka turun gunung, partai akan termotivasi untuk mengajukan calon. Saya tidak percaya partai-partai ini tidak mempunyai calon yang cukup baik untuk bertanding di pilkada,&quot; tambah Siti. 
			  Siti menambahkan, sebagai pengawas, Bawaslu dapat mengantisipasi langsung indikasi pelanggaran yang terjadi. Tidak perlu menunggu adanya laporan yang masuk ke panitia pengawas pemilu sebelum terlambat. 
			  &quot;Bawaslu punya PR besar. Sengketa dan gugatan bukan tidak mungkin terjadi nantinya saat tahapan-tahapan sudah mulai berjalan. Maka dari itu, stakeholder terkait, pemerintah, Bawaslu dan KPU harus melihat lapangan,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pengasuh Pondok Pesantren Salafiyah Syafiiyah (PPSS) Tebuireng, KH Solahudin Wahid (Gus Solah), enggan mengomentari terpilihnya KH Said Agil Siradj sebagai Ketua Umum PBNU periode 2015-2020. 
			  Adik kandung mantan Presiden KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur) ini beralasan khawatir akan menimbulkan perpecahan di NU. 
			  &quot;Saya tidak punya komentar apa-apa. Saya juga bukan peserta muktamar. Yang punya hak bersuara peserta muktamar,” kata Gus Solah. 
			  Sikapnya yang enggan berkomentar bukan tanpa alasan. Gus Solah tak mau membuat suasana semakin keruh yang berpotensi membuat NU benar-benar terpecah. 
			  Namun demikian, dia mengaku legowo meski gagal terpilih menjadi Ketum PBNU. 
			  &quot;Saya tidak pengin jadi Ketua Umum PBNU kok, saya ini diminta. Ya monggo. Kalau sekarang saya dianggap tidak tepat ya tidak masalah,&quot; tuturnya. 
			  Dia mengaku tidak tahu namanya muncul dalam penentuan bakal calon dalam pemilihan ketua umum PBNU di alun-alun, saat voting. 
			 
		 
		 
			  Menyambut peringatan Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 tahun, majalah Intisari mengetengahkan cerita dan berita seputar tokoh proklamator kita, Soekarno. Peran pentingnya terhadap republik hingga fakta-fakta unik tentang sahabat dan berbagai wanita terdekatnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, A Prianggoro 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Setelah keluar dari penjara, Rahmat Syarif (27) tak kapol menekuni profesi lamanya, membobol rumah toko kosong. Ia enggan meninggalkan pekerjaannya itu meski harus masuk bui lagi. 
			  Terhitung 1,5 bulan sejak keluar Lembaga Pemasyarakatan Kedungpane Semarang, pria yang disapa Dori itu sudah tujuh kali mencuri toko. Ia bahkan mengajari dan mengajak adik kandungnya, Ihsanut Tolibin (19), selama tujuh kali operasi. 
			  &quot;Saya beri dia (Ihsanut) bagian kalau sudah selesai. Sekali aksi saya beri uang Rp 700 ribu sampai Rp 900 ribu,&quot; ungkap Dori saat ditemui di Mapolrestabes Semarang, Jawa Tengah, Jumat (07/08/2015) siang. 
			  Warga asal Tandang, Tembalang itu terborgol kedua tangannya saat dibawa tim reskrim yang dipimpin Aiptu Janadi. Dori berjalan tertatih karena kaki kirinya tertembak timah panas polisi. Tangan adiknya pun terborgol. Selain Dori dan Ihsanut, polisi menangkap Baharudin (20), warga Tawang Rejosari, Semarang Barat. 
			  &quot;Setiap aksi kami biasanya ada lima orang. Sasarannya khusus ruko yang kosong. Kami masuk lewat atap atau merusak kunci,&quot; kata pria yang pernah menjalani dinginnya lantai sel selama 11 bulan itu. 
			  Dori cs terakhir kali membobol ruko yang menjual busana muslim Robani di Jalan Setiabudi, Sumurboto, Tembalang, pada 3 Agustus 2015 lalu. Mereka membawa kabur uang Rp 7,8 juta dan sejumlah peralatan elektronik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Rencana Forum Lintas PWNU menggugat panitia Muktamar NU ke-33 ke pengadilan terus berproses. 
			  Mereka sudah menunjuk tim kuasa hukum untuk menindaklanjuti rencana yang dicetuskan dalam pertemuan di Ponpes, Rabu (5/8/2015) malam itu. 
			  “Kami sudah memberi kuasa kepada tim kuasa hukum, yang diketuai Bapak Taufiqurrahman Saleh (mantan anggota FKB DPR RI asal Lamongan),” kata juru bicara Forum Lintas PWNU, dihubungi di Jombang, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya, dalam waktu dua-tiga hari ini forum akan konsolidasi dan koordinasi lagi dengan tim advokasi atau kuasa hukum, dan melengkapi berkas-berkas sebagai bukti pelanggaran yang dilakukan panitia muktamar. 
			  &quot;Banyak yang menyimpang dari Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD-ART) NU. Seperti tahapan-tahapan pelaksanaan muktamar yang dilompati, hak-hak muktamirin yang tidak diakomodasi,” tambahn Ketua PCNU Jember ini. 
			  Sesuai tanda tangan, kubu Tebuireng sedikitnya terdiri dari 24 ketua PWNU se Indonesia dan ratusan ketua PCNU.Forum itu dibentuk di Ponpes Tebuireng dan disaksikan Gus Solah, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Ratusan muktamirin itu lantas memboikot pleno pemilihan ketua umum PBNU, yang digelar di Alun-alun Jombang. Mereka menilai muktamar tidak sah, cacat hukum, sehingga tidak perlu dihadiri. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Manchester United, Louis van Gaal, takkan memainkan David De Gea untuk laga pembuka Premier League melawan Tottenham Hotspur di Old Trafford, Sabtu (8/8/2015). 
			  Van Gaal mengatakan bahwa ia mengambil keputusan tersebut karena spekulasi intens seputar potensi transfer De Gea ke Real Madrid. 
			  &quot;David tak akan main jadi saya tak punya kekhawatiran tentang apakah ia telah siap atau tidak,&quot; kata Van Gaal kepada media pada Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Saya lebih berpikir tentang De Gea sebagai seseorang ketimbang ia sebagai pemain dan saya pikir ia tak bisa menangani hal tersebut.&quot; 
			  Alhasil, Van Gaal harus memutuskan apakah Sergio Romero atau Sam Johnstone yang akan menghadapi lini depan Spurs yang dimotori Harry Kane, pencetak 21 gol liga musim lalu. 
			  Salah satu pengamat sepak bola terkenal Spanyol, Guillem Balague, mengatakan bahwa agen, keluarga, dan sang pacar sang kiper yakin bahwa De Gea akan kembali ke kota kelahirannya tersebut walau ia percaya bahwa kubu Madrid enggan mengeluarkan terlalu banyak uang untuk kiper asal Spanyol tersebut. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, meragukan kesiapan pemainnya Alexis Sanchez untuk diturunkan pada pertandingan pembuka melawan West Ham di Emirates Stadium, Minggu (9/8/2015). 
			  &quot;Ini tergantung keputusan saya. Apakah dirinya bermain pada Minggu? Saya belum tahu. Ini tergantung apa yang saya lihat pada latihan Sabtu dan siapa yang akan diturunkan.&quot; ujar Wenger seperti dilansir laman resmi Arsenal. 
			  Sanchez mendapatkan libur tambahan setelah membela Cile pada Copa America pada Juni lalu. 
			  Akibat hal tersebut, dirinya tidak mengikuti persiapan Arsenal pada awal musim. Namun Wenger mengungkapkan bahwa Sanchez dalam penampilan baik dan menolak untuk tidak diturunkan pada laga melawan West Ham. 
			  &quot;Dia kembali dalam penampilan yang baik secara mengejutkan. Saya akan lihat apakah dia siap untuk bermain,&quot; ujar Wenger. 
			  Menurut Wenger Sanchez paham jika tidak diturunkan olehnya. Mengingat dirinya belum istirahat sejak Piala Dunia 2014, dan menjalani liburan bermain pada Copa America 2015. 
			  Sanchez mendapatkan gelar pemain terbaik Arsenal musim lalu. Dirinya bergabung dengan Arsenal dari Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMENEP – Sudah tiga pekan terakhir ini bahan bakar minyak ( BBM) di kepulauan Masalembu, Kecamatan Masalembu Sumenep, raib. 
			  Kendatipun ada stok BBM, khususnya jenis Premiun dan Solar, namun harganya sangat melambung tinggi. Sehingga sulit terjangkau oleh warga, khususnya para nelayan yang akan melaut mencari ikan. 
			  Mahtub Syarif, tokoh masyarakat Pulau Masalembu menuturkan, sejak tiga minggu terakhir banyak nelayan di pulau tersebut terpaksa mengandangkan perahunya. 
			  Hal itu karena harga BBM khususnya solar sulit didapatkan. Kalaupun ada harganya sangat melambung. 
			  ‘’ Mungkin di masing-masing kios BBM hanya tersedia dua liter atau maksimal 5 liter. Itupun harganya tidak layak lagi, karena melambung tinggi,’’ ujar Mahtub Syarif, warga Desa Sukajeruk, Pulau Masalembu, Jumat (7/8/2015). 
			  Harga BBM jenis solar saat ini sudah tembus angka Rp 14.000 – Rp 15.000 per liter dari sebelumnya hanya maksimal Rp 10.000 per liter. 
			  Sedangkan premium sudah tembus Rp 17.000 per liter dari sebelumnya hanya tertinggi Rp 12.000 per liter. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Manchester United memperpanjang kontrak Ashley Young. The Red Devils memandang Young sebagai sosok pemain yang sangat profesional. 
			  “Kami senang Ashley telah mendatangani kontrak baru. Dia sangat profesional dan kehadirannya di ruang ganti sangat berarti,” tutur pelatih Manchester United, Louis van Gaal, dikutip dari Manutd.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Manchester United memperpanjang masa bakti Young hingga 2018. Di kontraknya tersebut, Manchester United memiliki opsi untuk memperpanjang kontrak Young jika masanya berakhir. 
			  “Bisa terus bermain untuk klub terbesar di dunia sangat berarti untuk saya dan keluarga saya,” ungkap Young. 
			  Manchester United merekrut Young dari Aston Villa pada pertengahan 2011. Kontrak pertama Young dengan Manchester United berdurasi lima tahun. Hingga musim lalu, Young telah bermain dalam 115 pertandingan resmi bersama Manchester United dan mencetak 13 gol. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Tidak ada satupun pemain Manchester United yang mengalami cedera jelang laga perdana Premier League 2015/16 melawan Tottenham Hotspur di Old Trafford, Sabtu (8/8/2015). Namun demikian, Marcos Rojo dipastikan tak membela Manchester United pada laga tersebut. 
			  “Tidak ada pemain kami yang cedera, namun tidak mungkin bagi Rojo untuk mencapai kebugaran bertanding karena dia adalah pemain yang pulang terakhir,” papar pelatih Manchester United, Louis van Gaal, kepada MUTV seperti dikutip Jumat (7/8/2015). 
			  Selain Rojo, pemain yang absen adalah gelandang Bastian Schweinsteiger. Menurut Louis van Gaal, Schweinsteiger absen karena kondisi fisiknya belum cukup untuk memenuhi standar bertanding. 
			  “Kami harus membangun kebugaran yang dia butuhkan,” jelas pelatih asal Belanda tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATU - Kementerian Sosial menaikkan bantuan kepada keluarga Pahlawan menjadi Rp 50 juta setiap tahunya. Nilai bantuan tersebut naik dua kali lipat dari sebelumnya Rp 23,5 juta setahun. 
			  Sedangkan bantuan untuk perintis kemerdekaan masing-masing sebesar Rp 25 juta setahun. 
			  Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa mengatakan, kenaikan bantuan bagi keluarga Pahlawan merupakan bentuk penghormatan dan terima kasih negara atas perjuangan serta pengorbanan para pahlawan. 
			  Dana bantuan bagi keluarga Pahlawan tersebut masuk dalam APBN yang ada di Kemensos. 
			  &quot;Kami rasa besarnya nilai bantuan yang diberikan kepada keluarga 163 pahlawan dan perintis kemerdekaan itu tidak seberapa dibandingkan pengorbanan yang diberikan,&quot; kata Khofifah. 
			  Dia menyatakan hal itu usai menyerahkan bingkisan kepada pejuang veteran, Muadji warga RT1 RW 10 Dusun Sukorembug Desa Sidomulyo Kecamatan Batu, Jumat (7/8/2015). 
			  Dijelaskan Khofifah, kondisi para perintis kemerdekaan sekarang ini sudah lanjut usia. 
			  Dengan bantuan kepada mereka yang diterimakan setiap bulan diharapkan akan membantu memenuhi kebutuhan hidupnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lazio akan menghadapi klub asal Jerman Bayer Leverkusen pada babak play off Liga Champions. 
			  Hasil drawing Liga Champions yang dilaksanakan pada hari ini di Nyon, Swiss mempertemukan kedua klub tersebut. 
			  Tercatat Lazio tidak pernah mencapai fase grup Liga Champions sejak musim 2007/2008. Musim lalu Lazio juga tidak mengikuti ajang ini. 
			  Sedangkan lawannya, Leverkusen selalu mencapai babak 16 besar selama empat musim terakhir. Leverkusen juga tidak pernah kalah dalam babak kualifikasi Liga Champions. 
			  Hasil Drawing Babak Play Off Liga Champions: 
			  Astana v FC Apoel 
			  Skenderbeu v HNK Dinamo 
			  FC Basel v Maccabi Tel Aviv 
			  BATE Borisov v FK Partizan 
			  Celtic v Malmo 
			  Lazio v Bayer Leverkusen 
			  Manchester United v Club Brugge 
			  Valencia v Monaco 
			  Sporting CP v CSKA Moscow 
			  Rapid Vienna v Shakhtar Donetsk 
			 
		 
		 
			   Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mario Balotelli menolak tawaran klub Uni Emirat Arab, Al Ahly meski Balotelli sudah ingin dilepas oleh klubnya Liverpool. 
			  &quot;Kami mempertimbangkan mengenai Balotelli dan bahkan kami telah berdiskusi dengan agennya Mino Raiola. Tapi Balotelli menolak pengajuan kami karena ingin bermain untuk klub lain.&quot; ujar pelatih Al-Ahly, Cosmin Olariu kepada Sky Sports. 
			  Padahal Cosmin mengungkapkan bahwa klubnya menawarkan alternatif bagi Balotelli untuk menampung dirinya. Namun Balotelli mengaku tidak tertarik pada tawaran tersebut. 
			  Pemain asal Italia ini tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta keduanya untuk mencari klub baru. 
			  Bologna dan Sampdoria telah menyatakan minatnya pada Balotelli, namun meminta pemotongan harga. 
			  Penampilannya bersama The Reds pun sangat buruk. Dirinya tercatat hanya mampu mencetak satu gol dari total 16 laga bersama klub Merseyside tersebut. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Real Madrid Karim Benzema dikabarkan mengalami cedera. Kabar cederanya Benzema bertepatan dengan isu kepindahan dirinya ke Arsenal. 
			  Seperti dilaporkan oleh Marca, Benzema mengalami cedera keseleo paha kanan. Cedera ini menyebabkan dirinya absen hingga tiga minggu. 
			  Akibat cedera ini menyebabkan Benzema absen pada pertandingan pembuka La Liga menghadapi Sporting Gijon pada 23 Agustus 2015. 
			  Cederanya Benzema, dapat menggugurkan isu kepindahannya ke Arsenal. Tim London Utara tersebut dikabarkan tertarik untuk memboyongnya. 
			  Arsenal telah mengajukan tawaran sebesar 45 juta poundsterling untuk mendapatkan Benzema. Namun Real Madrid sebelumnya telah menegaskan bahwa pihaknya tidak ingin melepas Benzema. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Reskrimum Polda Sumut mengamankan 52 tersangka perjudian, dari bulan Januari hingga Agustus 2015. Dari 52 tersangka terdapat dua wanita yang juga pelaku judi. 
			  Dari pelaku judi ini, diamankan barang bukti, puluhan handphone, dadu, laptop, uang tunai, dan dingdong. 
			  Direktur Reskrimum Kombes Pol Dul Alim mengatakan, perjudian merupakan kejahatan yang sulit untuk dibrantas, meski mereka telah berulang kali menangkap tersangka perjudian. 
			  &quot;Dari bulan Januari hingga Agustus kita menangani 28 kasus judi. Tangkapan judi ini, merupakan tangkapan judi di wilayah Sumatera Utara. Judi yang kita amankan judi dadu guncang, bola dan dindong,&quot; katanya, Jumat (7/8/2015) sore di Polda Sumut. 
			  Dia berharap, masyarakat dapat membantu polisi untuk memberantas perjudian. 
			  Sementara itu, seorang tersangka yang tidak mau disebutkan namannya mengatakan, ia ditangkap polisi karena bermain judi dadu goncang. 
			  &quot;Saya tobat la Bang, karena judi yang gak besar-besar kali saya masuk sel, tobat la Bang,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo dan Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri hadir bersamaan dalam acara pembukaan Kongres III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) di JIExpo Kemayoran, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Keduanya tampak &quot;mesra&quot; dan seolah mematahkan spekulasi mengenai hubungan politik yang sedang memanas. 
			  Jokowi yang mengenakan batik berwarna merah tiba di lokasi kongres bersama Megawati yang mengenakan kebaya putih. Sepanjang acara, keduanya duduk bersebelahan dan sering kali kedapatan berbincang. 
			  Di tengah acara pembukaan, Megawati memberikan buku Di Bawah Bendera Revolusi untuk Jokowi. Saat naik ke atas panggung, Jokowi menuntun Megawati menaiki tangga. 
			  Kemesraan juga tampak ketika keduanya akan meninggalkan lokasi acara. Jokowi dan Megawati menyalami para anggota PA GMNI yang berbaris di sepanjang jalan keluar. Senyum dari wajah keduanya terus terlihat. 
			  Tak hanya itu, Jokowi dan Megawati juga menggunakan satu mobil saat meninggalkan lokasi kongres. Jokowi duduk di kursi belakang sisi kiri, sedangkan Megawati masuk dari sisi sebelah kanan mobil kepresidenan dengan pelat nomor RI 1 tersebut. 
			  Di belakang mobil itu, turut membuntuti sedan Lexus berwarna hitam dengan pelat nomor B 1 PDI. Menko Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan ada di dalamnya. 
			 
		 
		 
			  Klub sepak bola peserta Liga Championship Inggris, Reading FC telah mengenalkan kostum tandang baru dengan warna ungu lembayung (African Violet). 
			  Sebagian orang menganggap warna kostum itu lebih menyerupai warna pink alias merah muda, walaupun sebagian pendukung fanatik Reading bakal menolaknya mentah-mentah. 
			  Tetapi apa salahnya dengan warna pink? Seperti itulah perdebatan di media sosial menyusul rilis kostum tersebut. 
			  Dalam sejarah sepak bola modern, baik di tingkat klub atau negara, selalu saja ada kostum sepak bola yang menarik, diantaranya berikut ini: 
			  Klub Norwich City, salah-satu klub Liga primer Inggris, sepertinya terkena mantra ketika merancang kostum mereka.  
			  Dari dua kostum kandang dan tandang, semuanya didominasi warna hijau dan kuning, sementara kostum ketiganya bermotif garis horisontal dengan warna kuning tua, kuning cerah, serta hijau. 
			  Walaupun berstatus kiper timnas Meksiko, Jorge Campos telah mencetak gol 38 kali sepanjang karirnya di dunia sepak bola profesional. 
			 
		 
		 
			  Liga Primer Inggris, yang memilliki sekitar satu miliar orang pendukung di seluruh dunia, akan kembali bergulir Sabtu (08/08). Namun tim mana yang paling populer berdasarkan survei Twitter? 
			  Mungkin jawaban tepat sulit dijawab, meski demikian 

penelitian Twitter lewat peta interaktif baru-baru ini menunjukkan bagaimana pola dukungan di setiap negara. 
			  Untuk Indonesia, Manchester United duduk di tempat teratas dengan 25% dukungan, diikuti oleh Chelsea dengan 23,94% dan Arsenal 18.87%. 
			  Sementara di Inggris, Liverpool mendominasi - termasuk di Skotlandia, Irlandia dan Wales- di atas Manchester United dan Arsenal. 
			  'The Gunners' menguasai London, unggul dari Chelsea dan Tottenham, sementara Manchester City mendominasi Kota Manchester, unggul dari United. 
			  Di Afrika, Liga Primer Inggris begitu populer, kata Stanley Kwenda, dari BBC Africa, dengan sekitar 260 juta pendukung dari satu miliar penggemar di dunia. 
			  Di Afrika Barat, Chelsea merupakan pilihan utama, karena sejumlah pemain yang berasal dari kawasan ini seperti Didier Drogba, Solomon Kalou, Samuel Eto'o, Victor Moses, Michael Essien dan John Mikel Obi. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo membenarkan dirinya bertemu dengan petinggi partai politik yang tergabung di dalam Koalisi Indonesia Hebat (KIH). 
			  Pertemuan tertutup itu digelar di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Pria yang sapaan akrabnya Jokowi ini mengungkapkan pertemuan dengan petinggi KIH di Istana merupakan pertemuan rutin dan sudah sering dilakukan. 
			  &quot;Kami bertemu rutin kok,&quot; ucap Jokowi usai menghadiri pembukaan Kongres ke-III Persatuan Alumni GMNI di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Ketika ditanya apakah pertemuan tersebut membahas mengenai reshuffle atau perombakan kabinet kerja, Jokowi tidak membenarkan atau membantah. 
			  Mantan Gubernur DKI Jakarta ini mengungkapkan pertemuan kemarin malam itu membincangkan mengenai banyak hal, termasuk persoalan politik. 
			  &quot;Pertemuan rutin, semuanya dibicarakan. Ekonomi, politik, sosial, budaya, semuanya,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria berpakaian serba hitam merangkak di lantai pusat perbelanjaan hingga ia mencapai pintu satu toko perhiasan, di Rusia.  
			  Pencuri perhiasan ini terlihat seperti meniru atau terinspirasi gaya Tom Cruise di film Mission Impossible. 
			  Sesampainya di pintu toko perhiasan dan berhasil membuka kunci, ia mengambil gulungan tikar alumunium dan memasuki toko. 
			  Kemudian, ia menggulung dirinya seperti kepompong besar dengan tikar itu untuk menghindari rekaman CCTV. 
			  Saat mengambil perhiasan, ia menggunakan alat bak pancingan untuk menghilangkan sidik jari.    
			  Namun pencuri malang ini tiba-tiba memutuskan untuk meninggalkan kepompong dan perhiasan curiannya di jalanan. 
			  Pihak Kepolisian Rusia pun hanya dapat mengambil barang-barang yang dicuri dari dalam pusat perbelanjaan tersebut, tanpa menemukan tersangkanya. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Jumat (7/8/2015), penyidik Bareskrim Polri bertolak ke Singapura untuk memeriksa mantan Direktur Utama PT TPPI, Honggo Wendratmo (HW), tersangka dugaan korupsi penjualan Kondensat. 
			  Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan dirinya yang memimpin langsung pemeriksaan terhadap HW di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Singapura. 
			  ‎&quot;Tadi sudah diperiksa, pemeriksaan terkait kapan Kondensat itu diproduksi TPPI serta mekanisme dan proses penjualan kondensat itu,&quot; ujar Victor saat dihubungi wartawan. 
			  Diutarakan Victor, saat pemeriksaan tadi kondisi kesehatan HW sempat turun dan HW sempat diberi waktu istirahat lalu pemeriksaan dilanjutkan kembali. 
			  &quot;‎Pemeriksaan akan dilanjutkan pada esok hari untuk menyelesaikan beberapa pertanyaan yang belum terjawab. Tadi sempat kunang-kunang (penglihatan HW) lalu kita pelan-pelan lakukan pemeriksaan,&quot; tambah Victor. 
			  Untuk diketahui sebelumnya, HW pernah diperiksa penyidik di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Singapura pada 9 Juli 2015 lalu. Saat itu Honggo diperiksa terkait dengan proses pembayaran penjualan kondensat dari TPPI ke SKK Migas. 
			  HW saat itu diperiksa dalam kapasitas sebagai saksi. Dan kali ini ia diperiksa sebagai tersangka. HW sebagai salah satu pendiri sekaligus mantan Direktur TPPI ditengarai mempunyai peranan penting dalam kerja sama penjualan kondensat dengan SKK Migas. 
			  Selain HW, dua tersangka lainnya dalam kasus ini yaitu bekas Kepala BP Migas Raden Priyono dan mantan Deputi Finansial Ekonomi dan Pemasaran BP Migas Djoko Harsono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawsan Surya, Iksan Fauzi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Anggota Polsek Bojonegoro menangkap purnawirawan TNI bernama Kusno Adinarko (56), warga Kelurahan Banjarrejo, Kecamatan Bojonegoro, Kamis (6/8/2015) petang. 
			  Dari rumah sewaan milik Sri Wahyuningsih, sebelah Pasar Banjarrejo, Kecamatan Banjarrejo, polisi menemukan barang bukti berupa catatan pasangan togel dari tangan Kusno. Polisi juga menangkap tiga ibu rumah tangga yang sedang judi remi. Mereka adalah Paini (47), Lamijah (43), dan Sriwahyuni (44). 
			  “Dari keempat pelaku, kami mengamankan barang bukti uang tunai Rp 73 ribu, lima set kartu remi, enam kartu ceki warna hijau, dan alat bukti togel,” ujar Kompol Saibani di Mapolsek Bojonegoro, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Saibani, penyidik tetap memproses Kusni karena sudah menjadi warga sipil dan sudah tak lagi dinas di militer. 
			  Usai diperiksa di Mapolsek Bojonegoro, keempat penjudi dikeler ke Mapolres Bojonegoro, Jumat siang. Mereka terancam hukuman penjara maksimal 10 tahun karena melanggar pasal 303 UU KUHP. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai politik belum memunculkan calon kepala daerah sebagai penantang Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. Apalagi, partai lain melihat Risma sulit dikalahkan. 
			  Hal itupun mendapatkan tanggapan dari PDI Perjuangan sebagai partai pengusung Risma-Wisnu di Surabaya. &quot;Ini kan bukan persoalan menang kalah,&quot; kata Politisi PDI Perjuangan Masinton Pasaribu ketika dikonfirmasi, Jumat (7/8/2015). 
			  Ia mengatakan partai politik seharusnya menjadi sumber pengkaderan. Sehingga momen pilkada serentak tidak lagi terjadi krisis kader di partai politik. Mengenai kekhawatiran calon lain tidak dapat mengimbangi kekuatan Risma, Masinton mencontohkan Pilkada DKI Jakarta. Dimana hampir seluruh partai politik mendukung pasangan Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli. 
			  &quot;Ketika PDIP bersikap lain. Majukan calon lain, Pak Jokowi yang ternyata menang. Modal tidak sebesar Fauzi,&quot; kata Anggota Komisi II DPR itu. 
			  Ia pun menyarankan partai politik menyiapkan kader untuk berkompetisi. Jangan partai hanya ingin menang saja di Pilkada. &quot;Ya jangan kalah juga sebelum berperang. Siapkanlah kader terbaiknya berkompetisi di momen pilkada bahkan pilpres,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya, Ketua DPP Gerindra Desmon J Mahesa menyebut pihaknya tidak akan mengajukan calon meski terdapat perpanjangan masa pendafataran calon kepala daerah. Calon tunggal di Pilkada Surabaya hanyalah Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana. 
			  &quot;Ngapain kita ngajuin calon kalau untuk kalah juga? Calon itu kan juga berpikir. Kalau lawan Risma bakalan kalah, ngapain keluarin duit. Calonkan diri itu kan keluarin duit untuk cetak baliho, bentuk tim sukses dan lain-lain,&quot; kata Desmon ketika dikonfirmasi, Jumat (7/8/2015). 
			  Desmon mengatakan sebelum memang sudah ada calon yang akan diusung Gerindra. Namun, setelah berhitung calon itupun mengundurkan diri. 
			  &quot;Masa kita suruh bertarung kalau dia merasa pasti kalah. Jadi sebenarnya memperpanjang ini adalah perbuatan sia-sia yang mengundang fitnah,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bagi CEO Bayer Leverkusen, Michael Schade, laga playoff Liga Champions 2015/16 melawan Lazio adalah yang tersulit dibandingkan laga lain di babak ini. Namun demikian, Michael Schade optimistis timnya bisa menyingkirkan Lazio. 
			  “Saya rasa kami dapat undian tersulit, namun tentu saja kami ingin menembus fase grup,” kata Schade dikutip dari Uefa.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Schade optimistis Bayer Leverkusen bisa melaju ke fase grup. Menurut Schmidt, gaya bermain tim asuhan Roger Schmidt yang mengutamakan pressing tinggi bisa membuat Bayer berbicara banyak di Liga Champions. 
			  “Kami punya skuat muda, namun mereka memiliki pengalaman segudan di kompetisi Eropa,” kata Schade. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) akan memanfaatkan momentum perpanjangan pendaftaran pasangan calon kepala daerah di Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2015. 
			  Wakil Sekjen DPP PDIP, Ahmad Basarah, menyebut partainya akan berusaha agar tidak ada daerah yang batal menggelar Pilkada. 
			  Kepada wartawan usai menghadiri Kongres III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (PA GMNI), di Jakarta International (JI) Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015), Basarah mengatakan PDIP masih berkonsolidasi dengan pimpinan partai politik lainnya agar tidak ada daerah yang kekurangan calon peserta. 
			  &quot;Kita sedang berkonsolidasi di tingkat pusat dengan pimpinan-pimpinan partai lain, supaya beberapa daerah yang masih satu calon kepala daerahnya, bisa ada calon lain,&quot; katanya. 
			  Ketua Fraksi PDIP di MPR ini mengaku bila keadaan tidak berubah, maka partainya akan dirugikan. Di Surabaya, pasangan Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana yang didukung PDIP, hingga kini tidak mempunyai lawan. Begitu pun di Blitar, di mana Rijanto-Marhaenis Urip Widodo juga tidak mempunyai lawan. 
			  Rakyat menurut Basarah juga akan dirugikan bila ternyata ada tujuh daerah yang batal menggelar Pilkada tahun ini. Pasalnya menurut Peraturan Komisi Peraturan Umum (PKPU) nomor 12 tahun 2015, posisi kepala daerah di wilayah tersebut akan diisi oleh pelaksana tugas (Plt) hingga tahun 2017. 
			  &quot;Kepala daerah Plt (pelaksana tugas) ini tidak bisa menjalankan fungsi-fungsi kepala daerah, karena kewenangan Plt tidak sepenuh kewenangan definitif. Rakyat nanti dirugikan,&quot; jelasnya. 
			  Ahmad Basarah memastikan partai berlambang kepala banteng itu tidak akan berbuat curang. PDIP kata dia tidak akan mengusung calon boneka, agar di Surabaya dan di Blitar jumlah pesertanya mencukupi, sehingga Pilkada dapat digelar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Huang Hanpu, Kepala Dinas Pendidikan, Chongzuo daerah otonomi Guangxi Zhuang, Cina dituduh melakukan hubungan seks dengan dua mahasiswa di kamar hotel. 
			  Dilaporkan Sina.com, Rabu (5/8/2015), dua rekaman video yang merekam kejadian itu dijadikan bukti dan sudah tersebar di media lokal setempat. 
			  Huang sempat menyatakan bahwa dirinya sudah diskenariokan dan diperas oleh perekam video, namun pernyataan itu ditolak oleh pembuat video dan satu di antara gadis itu. 
			  Perekam video, adalah seorang pria bermarga Liang, mengatakan satu dari dua gadis itu bernama Xiao Lin (nama samaran), adalah pacarnya. 
			  Sebulan yang lalu, dia menemukan pacarnya saling berkirim pesan 'intim' dengan Huang si Kepala Dinas Pendidikan, hingga akhirnya dia mengikuti pacaranya ke Hotel Hotel Yidonghaipai pada 11 Juli dan membuat footages video. 
			  Si mahasiswi Xiao Lin (21) adalah mahasiswi di perguruan tinggi lokal dan gadis lain dalam video itu teman sekelasnya, dia mengaku berkenalan dengan Huang melalui WeChat. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Adrianus Adhi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Gangsar Ikhsan (46) tak sempat menikmati kebebasannya usai keluar dari Lapas Lowokwaru, Malang. Baru saja keluar gerbang, polisi kembali menangkap pria yang berdomisili di Jalan Salam, Desa Punten, Bumiaji itu. 
			  “Tamat (Tamat Affandi) sudah berhasil kami tangkap pada Januari (2015) lalu. Tersangka (Ikhsan) saat ini adalah hasil pengembangan tersangka sebelumnya,” kata Kapolsek Klojen, Kompol Teguh Priyo Waseso, Jumat (7/8/2015). 
			  Teguh mengatakan, Ikhsan terlibat dalam kasus pencurian Toko Jiwa Rahayu, Jalan Galunggung, Maret 2014. Ia beraksi bersama Tamat Affandi (48), warga Jalan Bendungan Sutami, mencuri uang Rp 6 Juta. 
			  Ikhsan merupakan residivis kasus pencurian. Sebelum ditangkap oleh polisi Senin lalu, Ikhsan juga pernah berurusan dengan polisi di Blitar karena mencuri sebuah toko peracangan. 
			  Usai bebas dari penjara, Ikhsan kembali ditangkap. Ia memilih menyerah, saat petugas membawanya ke Polsekta Klojen untuk menjalani penyelidikan. 
			  Dalam pemeriksaan polisi, Ikhsan mengaku mendapat bagian Rp 1,5 juta dari hasil pencurian dengan Tamat. Uang tersebut sudah habis digunakan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. 
			  “Tersangka kami kenakan Pasal 363 KUHP dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara,’’ tandas Teguh. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Manchester United, Louis van Gaal, optimistis menghadapi laga perdana Premier League 2015/16 melawan Tottenham Hotspur di Old Trafford, Sabtu (8/8/2015). Menurut Louis van Gaal, kondisi timnya saat ini jauh berbeda dibandingkan dengan awal musim lalu. 
			  “Saya rasa sekarang kami jauh lebih baik dibandingkan tahun lalu ketika mengawali musim, jadi saya sangat percaya diri,” tutur Louis van Gaal dikutip dari Manutd.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Musim lalu Manchester United menelan kekalahan 1-2 dari Swansea City pada laga pembuka Premier League di Old Trafford. Pada akhir musim Manchester United finis di peringkat keempat. 
			  Louis van Gaal optimistis timnya bisa meraih pencapaian yang lebih baik dibandingkan dengan musim lalu. 
			  “Ketika kami bermain dengan gaya dan level yang sama dengan enam bulan terakhir, maka kita bisa meraih hasil bagus pada musim ini,” kata pelatih asal Belanda tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Anggota Komisi II DPR dari Fraksi PDIP, Arif Wibowo mengatakan bahwa penundaan pilkada hingga 2017 merupakan pelanggaran undang-undang (UU). 
			  Pasalnya, Arif menjelaskan bahwa di dalam undang-undang tidak tertera satu pasangan calon melakukan penundaan. 
			  &quot;Di undang-undang menjadikan tahun itu sebagai norma, jadi harus dilaksanakan. Kalau tidak dilaksanakan berarti KPU telah melakukan pelanggaran terhadap undang-undang,&quot; ujar Arif saat ditemui di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dirinya berharap bahwa pemerintah dan stakeholder yang menangani pilkada serentak ini tidak melanggar undang-undang tersebut. 
			  Selain itu, Arif menjelaskan bahwa satu cara untuk menangani hal tersebut adalah keluarnya peraturan pemerintah pengganti undang-undang (Perppu) yang mengatur calon perseorangan. Hal ini diutarakan oleh Arif agar hak konstitusional masyarakat tetap berjalan. 
			  &quot;Satu cara yaitu lewat Perppu. Saya mendukung hal itu. Ini keadaan genting karena menyangkut daerah. Nantinya Perppu akan disesuaikan dengan situasi yang ada,&quot; kata Arif. 
			  Arif menjelaskan bahwa perppu nantinya akan mengakomodir calon tunggal di tujuh daerah dengan cara melakukan pemilihan dengan 'bumbung kosong'. Ia mengatakan bahwa hal tersebut masih dalam koridor demokrasi. 
			  &quot;Yang penting ada persaingan. Bumbung kosong juga termasuk persaingan. Kalau misalnya nanti dikatakan itu referendum ya bisa saja,&quot; ucap Arif. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Lazio, Stefano Pioli, mewaspdai calon lawan timnya di babak playoff Liga Champions 2015/16, Bayer Leverkusen. 
			  Menurut Pioli, timnya harus mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk menghadapi klub asal Jerman tersebut. 
			  “Saya tahu betul Leverkusen, saya tahu cara mereka bermain dan saya tahu pelatih mereka,” ujar Pioli dikutip dari Uefa.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Musim lalu Bayer Leverkusen mengawali Liga Champions dari babak playoff. Mereka sanggup menembus babak 16 besar lalu dihentikan oleh Atletico Madrid. 
			  “Kami harus mempersiapkan diri sebaik mungkin untuk menghadapi babak ini agar bisa kompetitif,” kata Pioli. 
			  Lazio terakhir kali tampil di Liga Champions pada musim 2007/08. Ketika itu Lazio terhenti pada fase grup. Sepanjang sejarah, Lazio baru lima kali tampil pada babak utama Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Golkar tidak fokus mengusung calon kepala daerah pada tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilkada. Meskipun, Komisi Pemilihan Umum (KPU) telah memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah. 
			  &quot;Tidak terlalu fokus utama, kita fokus ke 196 daerah yang sudah didaftarkan dulu. Kemarin itu kan ada yang calonnya kabur, ada yang last minute, ada yang ditahan sama ketua satunya,&quot; kata anggota Tim 10 Penjaringan Kepala Daerah Golkar, Yorrys Raweyai ketika dikonfirmasi, Jumat (7/8/2015).‎‎Yorrys mengatakan pihaknya fokus terhadap administrasi calon kepala daerah yang diusung. Tim 10 penjaringan kepala daerah Golkar, kata Yorrys, terus berkomunikasi kepada KPU dan Bawaslu terkait nama yang diusung partai berlambang pohon beringin itu. 
			  &quot;Jadi kita fokus kesitu, tadi malam kita rapat. Pendaftaran di 196 daerah itu kan sudah, tapi ada masalah administrasi dibawah, Banyak yang belum selesai administrasi karena ada subjektifitas teman teman di daerah,&quot; kata Waketum Golkar versi Munas Bali itu. 
			  Sebelumnya, Ketua KPU, Husni Kamil Manik menyatakan bahwa KPU menerima rekomendasi yang diberikan oleh Badan Pengawas Pemilu melalui surat Nomor : 0213/Bawaslu/VIII/2015 tertanggal 5 Agustus 2015 perihal perpanjangan kembali waktu pendaftaran calon peserta pilkada pada tujuh kabupaten/kota yang masih memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Sudah tiga tahun terakhir kami terima rekomendasi dari Bawaslu dan berdasar UU No 15 Tahun 2011 tentang penyelenggara pemilu, kami menerima dan akan menindaklanjuti rekomendasi tersebut,&quot; jelas Husni pada konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Kamis (8/6/2015). 
			 
		 
		 
			   
			   Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Damayanti Pratiwi 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Rencana Pemerintah Kota (Pemkot) Palembang untuk mengembangkan wisata air di Sungai Musi, seharusnya memang diikuti dengan penyediaan transportasi air yang memadai. 
			  Nah, selain memiliki bus Trans Air dan sejumlah kapal sederhana untuk menyeberang, Pemkot Palembang melalui PT Sarana Pembangunan Palembang Jaya (SP2J) juga menawarkan transportasi air yang akan melayani anda berwisata menyusuri Sungai Musi. 
			  Dikelola oleh Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), anda dapat plesiran menikmati indahnya Sungai Musi dengan menggunakan Kapal Putri Kembang Dadar (KPKD). 
			  Anda dapat menikmati wisata air menggunakan kapal pesiar yang memiliki berbagai fasilitas dan keunggulan ini. 
			  Kapal mewah ini berkapasitas 120 orang penumpang merupakan alat transportasi bagi para wisatawan baik yang berdomisili di Palembang maupun luar Palembang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Iwan Syairwan 
			  TRIBUNNEWS.COM, PASURUAN - Seorang oknum guru menyelewengkan pupuk urea bersubsidi. Hal ini terungkap saat Polres Pasuruan Kota, menggelar kasus perkara, Jumat (7/8/2015). 
			  Kapolres Pasuruan Kota, AKBP Yong Ferrydjon, mengatakan oknum guru tersebut bernama Bambang Purnomo (60) asal Desa Sumberdawesari, Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur. 
			  &quot;Pelaku merupakan guru sekolah swasta di Grati,&quot; kata Yong kepada Surya. 
			  Tak hanya mengamankan Bambang, polisi juga menangkap dua penjual pupuk urea subsidi ilegal lainnya yang sudah ditetapkan sebagai tersangka yakni Nur Yasin (44) dan Supanjar (61). Keduanya ditangkap di rumah masing-masing tanpa perlawanan. 
			  Dari hasil penangkapan tersebut, polisi mengamankan sembilan ton pupuk urea bersubsidi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Memiliki rumah, sudah pasti menjadi keinginan setiap orang. Namun, keinginan ini kadang terbentur dengan pendapatan atau gaji yang diperoleh setiap bulannya. 
			  Kondisi tersebut membuat orang terpaksa mengurungkan niatnya untuk membeli rumah dan lebih memilih menyewa kos-kosan. 
			  Lalu bagaimana solusi membeli rumah dengan gaji yang terbilang tidak terlalu besar? Sekarang mengambil contoh, orang itu berpenghasilan Rp 5 juta atau di bawah nilai tersebut‎. 
			  Perencana Keuangan MRE Financial dan Business Advisory Andy Nugroho mengatakan, agar bisa tepat dalam menyisihkan dana sebagai uang muka membeli rumah, maka perlu melihat berapa besar uang muka yang dibutuhkan untuk membeli rumah yang diinginkan. 
			  Setelah itu, calon pembeli rumah harus memperhitungkan jangka waktu ideal untuk menabung dana uang muka yang diperlukan. 
			  &quot;Semakin besar dana yang diperlukan dan semakin sempit waktu yang dimiliki, tentunya akan membuat kita harus menabung semakin besar,&quot; ujar Andy kepada Tribun, Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Andy mencontohkan, untuk harga rumah senilai Rp 300 juta maka uang mukanya adalah 20 persen atau sekitar Rp 60 juta. Dengan begitu, jika menabungnya hanya dalam waktu satu tahun maka Rp 60 juta dibagi 12 bulan dan hasilnya Rp 5 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat memberikan sambutan dan membuka secara resmi Musyawarah Daerah ke XIII DPD KNPI Provinsi DKI Jakarta masa bakti 2015 – 2018, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengingatkan para pesertanya tidak berlindung di balik baju Organisasi Mahasiswa (Ormas) untuk menguasai lahan seperti tempat parkir atau lapak Pedagang Kaki Lima (PKL). 
			  Pria yang akrab disapa Ahok ini mengatakan banyak keluhan dari lurah-lurah bila di RT/RW ada penjualan lapak. Untuk itu pada kesempatan tersebut Ahok menegaskan supaya tidak ada lagi Ormas yang melakukan penjualan lapak liar. Bila masih ditemukan, ia akan menindak tegas. 
			  &quot;Tidak ada lagi Ormas yang jual lapak di DKI, kalau masih ada anda akan berhadapan dengan kami preman resmi,&quot; kata Ahok di Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Ahok tak mau melihat lagi ada orang dengan menggunakan baju Ormas pemuda kemudian gagah-gagahan di ibu kota. Bila tidak, pihaknya akan menertibkannya karena saat ini Pemprov DKI memiliki dukungan TNI, Polri, serta Satpol PP. 
			  &quot;Mau preman mana pun tidak bisa baik-baikin karena kami sudah kasih ratusan miliar rupiah. Parkir liar, jalanan didudukin, saya rasa itu bukan bagian dari organisasi pemuda. Tidak boleh ada pemuda yang berlindung dibalik Ormas,&quot; ucapnya. 
			  Dikatakan dia, saat ini pihaknya sedang membenahi pengelolaan parkir di wilayah ibu kota dengan menerapkan sistem parkir meter. Tetapi hal tersebut belum bisa berjalan baik karena ada segelintir preman berbaju Ormas kepemudaan menguasai lahan parkir di wilayah Jakarta. 
			  &quot;Jangan sampai kita berbenturan dengan Ormas pemuda soal parkir. Kalau anda ribut sama kami pasti anda kalah. Duren lawan telur ya kalah. Karena kami sangat serius membangun ini,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Mujib Anwar 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Ketua Umum Tanfidziah PBNU KH Said Aqil Siradj menegaskan, keberadaan kelompok radikal menjadi perhatian utama pengurus PBNU yang baru. 
			  Menurut Kiai Said, selama kememimpinannya lima tahun ke depan, PBNU akan fokus pada agenda keumatan dan sosial, seperti bidang pendidikan, kesehatan, dan ekonomi kerakyatan. 
			  Selain itu, ideologi Ahlus Sunah wal Jama'ah' (Aswaja) juga akan terus dijaga dan dikawal dengan cara menyampaikan serta mengajarkannya pada generasi muda agar mereka paham Islam Aswaja yang membawa kedamaian dan rahmat untuk semesta. 
			  &quot;Dengan tantangan yang berat itulah, kami akan mengawal Aswaja agar bisa menjadikan Islam yang moderat, toleran, dan bermanfaat, bukan hanya bagi warga NU tapi juga umat Islam di seluruh dunia,&quot; tegas Kiai Said. 
			  Said berjanji tidak akan mengarahkan NU terjun dalam politik tertentu. Dia hanya akan fokus untuk memajukan NU, agar keberadaan ormas terbesar di Indonesia ini berguna bagi bangsa dan negara. 
			  Pengasuh Ponpes Raudlatul Ulum, Besuki, Pasuruan, KH Mas Subadar, mengatakan selain menangkal radikalisme, pihaknya meminta pengurus PBNU benar-benar mengawal warga Nahdliyin dan umat membombardir liberalisme. &quot;Liberalisme tidak kalah bahayanya dari radikalime,&quot; tegas dia. 
			  Kiai Sepuh yang masuk salah satu kiai Ahlul Halli wal Aqdi (AHWA) yang menentukan Rais Aam ini meminta, setiap menyebut kata 'radikalisme' maka PBNU harus menggandengkannya dengan kata 'liberalisme.' 
			  &quot;Radikalisme dan Liberalisme tak boleh dipisah. Harus digandengkan, karena akibatnya sama-sama sangat bahayanya terhadap umat,&quot; tegas Kiai Mas Subadar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjalani proses syuting di negara Belanda, membuat aktris Tatjana Saphira menemukan banyak pengalaman baru. 
			  Ia menuturkan, untuk menghadapi cuaca yang sangat dingin, ia tidak hanya menggunakan pakaian tebal, tapi banyak makan juga. 
			  &quot;Kalau cuaca dingin aku paling makan. Terus jadinya selama di sana berat badan kita jadi bertambah ya,&quot; ujar Tatjana, ketika ditemui usai peluncuran poster film 'Negeri Van Oranje', di Ling-ling Restaurant, The East Building, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Selama berada di negari Kincir Angin itu, ia tidak berani untuk melihat timbangan berat badan. 
			  &quot;Arifin, Ge, Abi dan Chicco tuh berat badannya pada naik sekitar 5 kilo. Aku ngga tahu naik berapa kilo karena aku ngga berani buat timbang,&quot; katanya seraya tertawa. 
			  Selama tiga minggu menjalani syuting di Belanda, ia menemukan banyak pengalaman dan cerita-cerita yang menarik. 
			  &quot;Kita juga pernah pas bangun tidur, terus sudah siap-siap mau syuting, ternyata di luar turun salju, akhirnya syuting kita tunda,&quot; tuturnya. 
			  Pada film garapan rumah produksi Falcon Picture tersebut, tidak hanya melibatkan Tatjana, tapi sejumlah pemain seperti Arifin Putra, Abimana Aryasatya, Chicco Jerikho, Ge Pamungkas, dan sejumlah pemain lain juga ikut terlibat. 
			  Rencananya, film 'Negeri Van Oranje' ini tayang pada bulan Desember 2015 mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Bong Bak Seng, warga Siantan Hilir, Pontianak Utara, ditangkap lantaran memiliki senjata api rakitan jenis pistol revolver. Dia ditangkap saat berada di depan rumahnya di Jalan Teluk Selamat, Pontianak, Kalimantan Barat, Jumat (7/8/2015) sore. 
			  Kepala Polsek Pontianak Utara AKP Ridwan Maliki mengatakan, penangkapan Bak Seng berawal dari laporan istrinya terkait pertengkaran di antara keduanya beberapa hari yang lalu. 
			  &quot;Berawal dari cekcok antara Bak Seng dan istrinya, kemudian Bak Seng mengancam istrinya dengan pistol rakitan tersebut,&quot; kata Ridwan, Jumat (7/8/2015). 
			  Seusai pertengkaran, Bak Seng kemudian pergi meninggalkan rumah. Saat suaminya pergi, kata Ridwan, sang istri mengambil pistol tersebut, lalu melapor, dan menyerahkannya kepada ketua RT. 
			  &quot;Laporan tersebut kemudian ditindaklanjuti ketua RT dengan melaporkan kepada kepolisian,&quot; kata Ridwan. 
			  Polisi masih melakukan pemeriksaan dan mendalami penyelidikan kepemilikan dan penggunaan senjata api rakitan tersebut. Bak Seng dijerat dengan UU Darurat nomor 12 tahun 1951 dengan ancaman hukuman 20 tahun penjara. 
			  Penulis: Kontributor Pontianak, Yohanes Kurnia Irawan 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Mujib Anwar 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Setelah puluhan tahun menjalani rumah tangga dengan Soekarwo, Nina Kirana Soekarwo tak pernah absen membukakan pintu rumah sekalipun suami pulang larut. 
			  &quot;Kalau suami pulang malam jangan diomeli,&quot; ujar Nina saat memberikan pesan kepada para istri pejabat di lingkungan Pemerintah Provinsi Jawa Timur, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Bude Karwo, begitu Nina sering disapa, sebagai istri dan anggota Dharma Wanita Persatuan (DWP) harus memberikan dukungan agar suami baik menjalankan tugas sehari-hari sebagai PNS. 
			  Bude Karwo yang juga Penasehat DWP Provinsi Jatim ini mengaku meski sudah memiliki cucu, ia akan selalu menunggu kepulangan sang suami. &quot;Jam berapapun Pakde Karwo pulang, meski jam tiga dini hari, saya pasti masih terjaga,&quot; katanya. 
			  Hal itu dilakukan Bude Karwo sebagai penghormatan terhasap suami yang sudah bekerja mencari nafkah untuk keluarga. Sehingga jam berapa pun suami pulang kerja, dia akan terus menunggu untuk membukakan pintu. 
			  &quot;Pemikiran saya, masak suami saya masih bekerja mencari nafkah kok saya tidur. Dan yang saya lakukan ini merupakan dukungan buat suami,&quot; sambung dia. 
			  Dulu ketika bangunan rumahnya masih dekat pagar, Bude Karwo selalu membukakan pintu saat Pakde Karwo pulang ke rumah, dan tidak mengandalkan pembantu. 
			  Sebelum menjadi Gubernur Jatim dua periode, Pakde Karwo adalah Sekretaris Daerah Provinsi Jatim dan Kepala Dinas Pendapatan Daerah Jatim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Luar Negeri (Menlu) RI Retno LP Marsudi hari ini, Jumat (7/8/2015), membuka kerja bakti di lingkungan Kementerian Luar Negeri RI Pejambon Jakarta Pusat. 
			  Tak hanya membuka kegiatan itu, Retno juga turun langsung kerja bakti dengan membersihkan lingkungan sekitar kementeriannya. 
			  Dari foto-foto yang diunggah Twitter Kemenlu RI, tampak Retno membawa sapu lidi dan sebuah kantong plastik besar berwarna hitam untuk dimasukkan sampah. 
			   
			  Mengenakan &quot;pakaian olahraga&quot; baju kaos lengan panjang dan celana panjang serta handuk yang dilingkarkan di leher, Retno tampak memunguti sampah. 
			  Topi koboi yang digunakannya serasi dengan &quot;busana olahraga&quot; yang dikenakan. 
			  Retno terlihat begitu cekatan memunguti sampah lalu dimasukkan ke kantong plastik. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Vandita Oktavia (16), warga Perumahan Depkes Kelurahan Kramat Utara, Kota Magelang harus menderita luka sobek di bagian punggung sepulang dari sekolah. 
			  Siswi SMA 2 Magelang ini mengalami luka karena disabet dengan parang oleh dua orang laki-laki yang diduga hendak menjambret barang berharga miliknya. 
			  &quot;Korban dibacok karena berteriak begal, saat ada dua laki-laki yang hendak merebut ponsel dan barang berharga lain,&quot; kata Kasubag Humas, AKP Esti Wardiani, Jumat (7/8/2015). 
			  Usai kejadian itu, korban langsung mendapat perawatan di RST dr Soedjono dan sudah diperbolehkan pulang saat itu juga sambil menjalani rawat jalan. 
			  Dia juga mengatakan, sejumlah anggota langsung mendatangi TKP dan mengecek kondisi korban. 
			  Esti menjelaskan, peristiwa ini terjadi di Kampung Sanggrahan, Kelurahan Wates, Magelang Utara atau samping balai RW 06 Sanggrahan, Senin (3/8/2015) sore lalu. 
			  Kala itu, Vandita dan satu rekannya bernama Nafa Yansi Anggraeni (16) pulang sekolah dan berjalan di Kampung Sanggrahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP PAN, Yandri Susanto mengakui bahwa di tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal, Partai Amanat Nasional (PAN) tidak memiliki kursi yang cukup untuk memajukan pasangan calon sendiri. 
			  Sehingga pihaknya harus meminta dukungan dari partai lain untuk mengusung pasangan calon. 
			  &quot;Saya menyampaikan diseluruh 7 daerah itu PAN tidak bisa mengusung sendiri. Dikarenakan syarat 20 persen di parlemen dan 25 persen sah pemilu itu tidak akan mungkin PAN sendirian,&quot; ujar Yandri dalam diskusi yang digelar di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015) 
			  Dirinya menjelaskan bahwa kursi yang didapat oleh PAN di Samarinda hanya 2 kursi, Timor Tengah Utara hanya 1 kursi, Mataram 1 kursi, Pacitan 2 kursi dan Blitar 7 kursi. 
			  Menurutnya sudah ada beberapa pasangan calon yang sudah diusung dan tinggal menunggu kesedian partai lain. 
			  &quot;Kami nyatakan, kami siap mendukung dan kami siap juga untuk menghadirkan kader terbaik kami. Tidak ada masalah bagi kami,&quot; katanya. 
			  Yandri juga mengatakan bahwa saat ini PAN sedang melakukan konsolidasi dan komunikasi kepada partai lain di daerah. Hal tersebut bertujuan untuk mendaftarkan kembali satu pasangan calon pada penambahan masa perpanjangan pendaftaran calon kepala daerah di tujuh wilayah. 
			  &quot;Kalau misalkan di Surabaya ada kader yang lebih baik dari PAN dan PAN diajak berkoalisi untuk bertarung dengan bu Risma tentu kami siap. Kader PAN siap diusung,&quot; kata Yandri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Yoga Noldy Perdana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Saat ini merupakan era digital yang serba canggih. Misalnya untuk mendengarkan musik, kita lebih akrab menggunakan alat bantu seperti MP3, MP4, ataupun lewat Compact Disc. 
			  Namun, di Kota Bandar Lampung, masih ada orang yang setia untuk mendengarkan musik lewat kaset pita.  
			  Terkesan zaman dulu (zadul) dan kuno memang, Namun tidak bagi Daniel H Ghanie, warga Jalan Antasari, gang Mulya Jaya, Kedamaian Bandar Lampung. 
			  Menurutnya, ada sensasi mendengarkan musik lewat kaset pita yang tidak akan didapatkan dengan mendengarkan lewat piranti modern. 
			  Ketika Tribun Lampung menyambangi kediamannya, tampak sebuah rak kayu yang menempel di dinding berukuran kurang lebih 50 cmx100 cm berisi ratusan kaset pita yang tersusun rapi. 
			  Daniel mengatakan, seluruh kaset pita miliknya dikumpulkan sejak tahun 1980-an. 
			 
		 
		 
			   Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Indonesia punya peluang juara pada Kejuaraan Dunia 2015 alias Total BWF World Championships 2015. Faktor tuan rumah bisa mengangkat mental pebulutangkis Indonesia. 
			  Hal tersebut dikatakan oleh legenda bulutangkis Indonesia, Liem Swie King, saat ditemui Tribunnews.com di kawasan Senayan, Jumat (7/8/2015). 
			  “Kita bermain di Jakarta, jadi punya keuntungan lebih,” ujar Liem. 
			  Menurut Liew, sebagai tuan rumah, para pebulutangkis Indonesia sudah hafal kondisi lapangan. Hal itu memperbesar peluang pebulutangkis Indonesia untuk berprestasi di Kejuaraan Dunia 2015. 
			  “Kepercayaan diri mereka akan tinggi sehingga meningkatkan permainan,” kata juara All England tiga kali tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kediaman Andy Wahyudi (38) tersangka kasus pembuhunan mantan sekretaris cantik Hayriantira (37) alias Rian di Komplek Depkes 2, Jalan Delima No 15 RT 08/06 Kelurahan Jatibening, Kecamatan Pondok Gede, Bekasi ditinggal penghuninya. 
			  Rumah sederhana dengan cat hijau tosca itu tampak kosong ditinggal oleh pemiliknya. Hal tersebut terlihat dari lampu depan rumah yang dibiarkan tetap menyala. 
			  Rumah dengan pagar hitam tersebut terlihat seperti tidak terurus. Terlihat lumut hijau yang menempel pada tembok rumahnya dibiarkan tetap melekat, lantai pada garasi depan juga berserakan daun dan sampah. 
			  Ali seorang satpam setempat mengatakan, rumah tersebut sudah kosong sekitar seminggu yang lalu. &quot;Sudah pindah, mungkin sudah seminggu lalu,&quot; kata Ali saat ditemui dilokasi, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Ali, setelah ramai menjadi perbincangan warga, seluruh keluarga pindah. Dirinya mengaku tak tahu kapan dan kemana keluarg Andy pindah. 
			  Seperti diketahui, Rian dibunuh di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. Andy membunuh Rian dengan alasan sakit hati saat diajak berhubungan badan. 
			  Hingga saat ini, polisi masih melakukan pembongkaran terhadap makam korban guna penyelidikan lebih lanjut. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tayangan 'Kita Bisa 3' tak hanya mengulas perjuangan anak-anak Indonesia dalam mengikuti audisi umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. 
			  Program yang ditayangkan di KompasTV ini sekaligus jadi media untuk memantau pebulutangkis-pebulutangkis berbakat di seluruh penjuru Indonesia. 
			  “Melalui Kita Bisa 3, setidaknya penggiat bulutangkis bisa sadar kalau Indonesia punya banyak bakat-bakat bagus,” kata Budi Darmawan, Program Manager Bakti Olahraga Djarum Foundation, saat jumpa pers di Senayan, Jumat (7/8/2015). 
			  'Kita Bisa 3' merupakan sebuah program news-magazine berdurasi 30 menit. Tiap episode, Kita Bisa 3 akan menceritakan kisah para peserta audisi. 
			  Seperti perjuangan mereka untuk mengikuti audisi dan latar belakang mereka. Kita Bisa 3 tayang setiap Minggu pukul 14.30-15.00 WIB hanya di KompasTV mulai 9 Agustus mendatang. 
			  Pada tahun ketiganya, Kita Bisa akan menceritakan kisah anak-anak Indonesia yang mengikuti audisi umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. Audisi tersebut digelar di sembilan kota seperti Medan, Palembang, Jember, Balikpapan, Manado, Makassar, Purwekerto, Tasikmalaya, dan Kudus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Belanja pemerintah yang masih melambat mengakibatkan penyerapan anggaran dan pertumbuhan kredit terkena imbasnya. 
			  Oleh karena itu, Bank Indonesia (BI) menargetkan pertumbuhan kredit sepanjang tahun 2015 hanya sebesar 11%-13%. 
			  Deputi Gubernur Bank Indonesia (BI), Erwin Riyanto menuturkan, penyerapan anggaran dalam bentuk belanja pemerintah yang masih rendah dan lambat, membuat proyeksi target pertumbuhan kredit hanya sebesar 11%-13% sepanjang tahun 2015 ini. 
			  Hal itu, kata Erwin, sejalan dengan revisi proyeksi target rencana bisnis bank (RBB) yang dilakukan pada pertengahan tahun ini. 
			  &quot;Memang melakukan revisi, karena awalnya harapan kami untuk pertumbuhan kredit bisa pick up di 15%, tapi kenyataannya memang dari pemerintah sebenarnya sudah melakukan upaya menyampaikan ke daerah-daerah, tapi penyerapannya belum bisa disalurkan dalam bentuk spending. Revisi terpaksa dilakukan dan kemungkinan besar di 11%-13%,&quot; kata Erwin di Gedung Bank Indonesia (BI), Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Erwin bilang, perlambatan pertumbuhan kredit ini sejalan dengan melambatnya pertumbuhan ekonomi yang pada semester II-2015 diperkirakan masih akan berlangsung. 
			  Menurutnya, dengan kondisi pertumbuhan ekonomi yang melesu ini, faktor yang dapat menjadi pendorong diantaranya adalah adanya stimulus fiskal berupa proyek pembangunan infrastruktur pemerintah seperti pembangunan jalan. 
			  Dengan pembangunan sektor infrastruktur, diharapkan akan ada multiplier effect terhadap kredit turunan seperti industri semen, industri pasir dan bahan bangunan lainnya. Sehingga, kata Erwin, dari sisi kredit akan mampu memberikan dorongan pertumbuhan. 
			  &quot;Range kami, pertumbuhan kredit di level itu, stabil. Yang paling penting adalah dari sisi menjaga stabilitas NPL (non performing loan/rasio kredit bermasalah). Tidak apa-apa tahun ini pertumbuhan kredit turun kalau memang kondisi pertumbuhan ekonomi juga melambat tapi dari sisi sistem keuangan akan stabil,&quot; ucap Erwin. (Dea Chadiza Syafina) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, M Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Gara-gara menggeluti profesi sebagai pengecer judi toto gelap alias togel pada 2014, Soepardi (43), warga Jalan Bendul Merisi V Surabaya mendekam di penjara. 
			  Begitu bebas, Soepardi tak jera dan kembali terjun di bisnis yang sama. Kali ini bukan sebagai pengecer tapi bandar judi togel. Akibatnya, bapak satu anak ini harus kembali meringkuk di dalam penjara. 
			  &quot;Dulu juga ditangkap petugas Polsek Wonocolo karena menjadi pengecer. Setelah bebas, ternyata kembali melakoni bisnisnya itu, malah sekarang jadi bandar,&quot; ujar Kapolsek Wonocolo Kompol Taufik Yulianto, Jumat (7/8/2015). 
			  Di sela menjalani pemeriksaan, Soepardi mengaku iseng menjalankan bisnis haram tersebut. Setelah bebas dari penjara, mulanya ia bekerja serabutan. Lama kelamaan, Soepardi banting setir ke profesi yang membawanya sebagai penghuni penjara untuk mendapat penghasilan tambahan. 
			  Pengalaman sebagai pengecer jadi modal berharga Soepardi menjalankan bisnis judi togel. Pemasang judi togel adalah pelanggannya yang dulu. Berbisnis dengan Soepardi mudah, karena pemasang cukup mengirim nomor pilihan lewat pesan singkat, setelah bertemu mereka baru menyerahkan uangnya.  
			  Apes, usaha yang baru dirintisnya kembali beberapa bulan belakangan ini sudah terendus polisi. Ketika sedang merekap nomor pasangan di rumahnya, bandar togel yang baru beroperasi sekitar lima bulan ini digerebek petugas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Lugas Wicaksono 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGARAJA - Sejumlah gadis dengan cekatan melayani pembeli di satu stand kuliner Buleleng Festival 2015, bundara Tugu Singa Ambara Raja Singaraja, Bali, Jumat (8/8/2015). 
			  Beberapa kuliner tradisional ditawarkan di stand ini, bahkan sejumlah kuliner yang disajikan sudah tidak dapat dijumpai lagi karena perubahan zaman. 
			  Lisa Pandu Ariyanti, seorang dosen Pendidikan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Tata Boga Universitas Pendidikan Ganesha (Undiksha) Singaraja mengatakan, beragam kuliner tradisional yang ditawarkan berupa kuliner berbahan baku singkong. 
			  Satu di antaranya, Nasi Morang. 
			  Kuliner ini merupakan perpaduan antara bahan baku beras dengan singkong. 
			  Keduanya selanjutnya dikukus dengan perpaduan yang setara. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – KompasTV dan Bakti Olahraga Djarum Foundation bekerjasama untuk menayangkan program 'Kita Bisa season 3'. Tayangan ini diharapkan bisa menginspirasi anak-anak di Indonesia untuk menjadi bibit-bibit unggul bulutangkis Indonesia. 
			  Pada tahun ketiganya, Kita Bisa akan menceritakan kisah anak-anak Indonesia yang mengikuti audisi umum Djarum Beasiswa Bulutangkis. 
			  Audisi tersebut digelar di sembilan kota seperti Medan, Palembang, Jember, Balikpapan, Manado, Makassar, Purwekerto, Tasikmalaya, dan Kudus. 
			  “Melalui Kita Bisa 3, KompasTV dan Bakti Olahraga Djarum Foundation berusaha untuk mendorong semangat anak-anak Indonesia yang berbakat di bulutangkis untuk mengejar cita-cita mereka menjadi pebulutangkis profesional,” tutur Dita Nurmasari, produser Kita Bisa season ketiga saat jumpa pers di kawasan Senayan, Jumat (7/8/2015). 
			  Kita Bisa 3 merupakan sebuah program news-magazine berdurasi 30 menit. Tiap episode, Kita Bisa 3 akan menceritakan kisah para peserta audisi. 
			  Seperti perjuangan mereka untuk mengikuti audisi dan latar belakang mereka. Kita Bisa 3 tayang setiap Minggu pukul 14.30-15.00 WIB hanya di KompasTV mulai 9 Agustus mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang jurnalis media online bernama Ari Sandita (25) kehilangan sepeda motor ‎Honda Beat berwarna merah bernomor polisi F 4408 CN saat diparkirkan di tempat kosnya, Jalan Pejaten Raya, Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, pada Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Padahal, motor itu baru diparkirkan sekitar tiga jam. 
			  Pria asal Cirebon, Jawa Barat itu menceritakan awal mula kejadian hilangnya motor kesayangannya itu. ‎Sekitar pukul 16.00 WIB, Ari masih sempat keluar dengan sepeda motornya untuk berbelanja. 
			  Kemudian, dia kembali ke kosnya dan memarkir sepeda motornya di halaman kantor Graha Dian yang berdampingan dengan sebuah bengkel. Lokasi parkir Ari juga berseberangan dengan sebuah minimarket dekat Universitas Nasional. 
			  Ari kemudian masuk ke dalam kos dan keluar lagi sekitar pukul 19.00 WIB. Saat itu, ia tidak lagi melihat sepeda motornya terparkir di sana. 
			  &quot;Saya tanya-tanya orang sekitar, tetapi tidak ada yang tahu,&quot; tuturnya, Jumat (7/8/2015). 
			  Karena tidak juga menemukan sepeda motornya, Ari pun melaporkan kejadian tersebut ke Polsek Pasar Minggu malam itu juga. Laporan dibuat dengan LP 122/K/VIII/2015/Polsek Pasar Minggu. 
			  &quot;Saya sudah buat laporan di Polsek Pasar Minggu. Semoga tidak ada lagi kejadian seperti ini,&quot; ucap dia. 
			  Sementara itu, Kasubag Humas Polres Metro Jakarta Selatan Kompol Aswin mengimbau kepada pengendara motor untuk lebih berhati-hati, khususnya saat memarkir kendaraannya di pinggir jalan. Sebab, bila ada kesempatan, kejahatan bisa terjadi kapan saja. 
			  &quot;Masyarakat harus lebih berhati-hati dalam memarkir sepeda motornya di manapun,&quot; ucap dia. (Bintang Pradewo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP Partai Amanat Nasional (PAN), Yandri Susanto mengatakan bahwa fraksi PAN akan ajukan pembatasan koalisi dalam melakukan dukungan bagi partai politik yang berkoalisi untuk dapat memenuhi syarat parlementary treshold dan electoral treshold. 
			  &quot;Jadi nanti kami akan ajukan 20 persen suara dukungan minimum dan 50 persen suara dukungan maksimum. Sehingga tidak perlu lagi ada calon tunggal di Pilkada,&quot; ujar Yandri dalam diskusi yang digelar di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Yandri setuju apabila pemerintah mempunyai rencana untuk melakukan revisi UU Pilkada Nomor 8 Tahun 2015 tentang sanksi partai politik yang tidak mengajukan pasangan calon. 
			  &quot;Ini sebagai bentuk efek jera agar partai politik bisa memberikan calon terbaiknya. Sanksinya nanti bisa bermacam-macam. Ada sanksi administrasi atau sanksi memberikan sejumlah uang,&quot; katanya. 
			  Dirinya juga mengatakan bahwa harus ada pasal khusus yang berkaitan dengan pidana pemilu. Sehingga tidak perlu lagi ada yang dikhawatirkan mengingat tidak ada pasal yang membahas sanksi pidana dan sanksi administrasi bagi parpol yang tidak ajukan calon di UU Pilkada No 8 Tahun 2015. 
			  &quot;Ada kurang - kurang itu wajar. Memang setiap undang - undang ada kekurangannya. Maka dari itu, dalam perjalanannya perlu ada perbaikan di tengah,&quot; kata Yandri. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Chelsea adalah juara bertahan Premier League. Namun demikian, Swansea City tidak gentar terhadap status mereka ketika melawat ke Stamford Bridge guna melakoni laga perdana Premier League 2015/16, Sabtu (8/8/2015). 
			  “Tidak ada yang lebih sulit selain laga perdana ini, melawat ke kandang sang juara. Kami akan mengatasi tantangan itu dan berusaha menampilkan permainan bagus,” kata pelatih Swansea City, Garry Monk, dikutip dari Swanseacity.net, Jumat (7/8/2015). 
			  Monk percaya diri melawat ke London Barat karena timnya telah berlatih keras sepanjang pramusim. Menurut Monk, skuatnya telah lengkap dan berlatih bersama selama lima sampai enam pekan. 
			  “Jika kami bisa menunjukkan performa hebat dan menjaga itu sepanjang musim, maka akan bagus untuk kami,” kata Monk. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Badan perdagangan luar negeri Jepang (Jetro) akan membantu Indonesia dalam berbagai bidang termasuk business matching dengan para pengusaha kedua negara baik Jepang dan Indonesia sehingga tercipta kerjasama yang lebih baik bagi kedua negara. 
			  &quot;Ekspansi ekspor Indonesia yang dilakukan kabinet Jokowi, termasuk juga promosi dan upaya supaya asing investasi di Indonesia, sangat baik dilakukan saat ini terutama terhadap Jepang,&quot; ujar Hiroyuki Ishige, Chairman Badan Perdagangan Luar Negeri Jepang (Jetro) khusus kepada Tribunnews.com Jumat ini (7/8/2015). 
			  Hal itu disampaikan pula kepada Menteri Perdagangan Indonesia Rachmat Gobel di restoran Kichi, lantai B-1 Hotel Imperial Rabu (5/8/2015) jam 19.00. 
			  Promosi ekspansi ekspor Indonesia tampaknya dilakukan dari berbagai tempat (regional) Indonesia ke luar negeri, dan sekaligus beruapa untuk menarik investasi asing ke dalam Indonesia. 
			  &quot;Kami akan berusaha membantu dan kerjasama dengan Indonesia dalam hal-hal tersebut,&quot; katanya. 
			  Oleh karena itu Jetro juga akan berusaha memperkenalkan kalangan pengusaha Jepang kepada para pengusaha Indonesia. 
			  Khususnya untuk bidang industri seperti misalnya pameran peralatan medis (Hospital Expo), Jetro akan berusaha pula mencocokkan (business matching) dengan berbagai perusahaan di kedua negara. 
			  &quot;Selain itu tingkat pendapatan Indonesia saat ini juga sudah sangat baik dan semakin tinggi dengan bagus sehingga peningkatan kebutuhan pun ikut pula meningkat tinggi sama seperti Jepang pula yang kebutuhan pelayanan (bidang jasa) juga meningkat tinggi.&quot; 
			  Oleh karena di bidang jasa pun Jetro juga akan berusaha membantu Indonesia untuk ikut mencocokkan berbagai perusahaan kedua negara sehingga dapat menemukan rekanannya yang pas yang pada akhirnya dapat melakukan kerjasama dengan lebih baik lagi bagi kedua negara di bidang perekonomian nantinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Tempo Scan Pacific Tbk (TSPC) meluncurkan varian terbaru produk obat batuknya yakni Bodrex Flu and Batuk PE. Produk ini resmi dipasarkan mulai hari ini, Jumat (7/8/2015). 
			  Deddy Angkakusuma, General Manager Pharma Consumer Health PT Tempo Scan Pacific Tbk dalam keterangan persnya mengatakan salah satu riset yang dilakukan perusahaan menunjukkan bahwa 7 dari 10 orang penderita flu pasti disertai batuk. Oleh karena itu diharapkan produk ini dapat menjadi pilihan yang efisien bagi pasar. 
			  Dalam Bodrex Flu and Batuk PE diperkenalkan Phenylephrine, salah satu kandungan formula baru dari PT Tempo Scan. “Bodrex menjadi obat flu dan batuk pertama yang menggunakan formula tanpa efek samping mengantuk,” jelas Deddy. 
			  Tidak hanya mengandung Phenylephrine, Bodrex Flu and Batuk PE juga mengandung paracetamol untuk meredakan sakit kepala dan demam serta Dextromethorphan sebagai pereda batuk. 
			  Bodrex Flu and Batuk PE ini tersedia di pasar dalam bentuk tablet dan sirup dengan varian flu dan batuk berdahak serta flu dan batuk tidak berdahak. (Namira Daufina) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM – Manchester United akan menghadapi klub Belgia, Club Brugge, pada babak playoff Liga Champions 2015/16. 
			  Babak playoff akan digelar pada 18/19 Agustus dan 25/26 Agustus. Manchester United bertindak sebagai tuan rumah pada leg pertama. Bagi kedua klub, ini merupakan pertemuan pertama mereka di kompetisi resmi. 
			  Club Brugge melaju ke babak playoff setelah menyingkirkan Pananthinaikos dengan agregat 4-2 pada babak sebelumnya. 
			  Laga lain banyak yang menyajikan duel sengit tim besar Eropa seperti Lazio vs Bayer Leverkusen, Valencia vs AS Monaco, dan Sporting Lisbon vs CSKA Moscow. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi VIII DPR RI Ledia Hanifa mendapati kondisi anak-anak di daerah perbatasan masih mengkhawatirkan. 
			  Hal ini terungkap ketika Ledia melakukan kunjungan kerja di Pulau Sebatik, Provinsi Kalimantan Utara, Jum'at (7/8/2015). 
			  Ledia mengungkapkan bahwa di Kalimantan Utara, khususnya di Pulau Sebatik, masih terdapat ribuan anak yang tidak memiliki akta kelahiran. 
			  &quot;Karena orang tuanya tinggal dan kerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di Tawau, Malaysia,&quot; kata Ledia. 
			  Anggota DPR yang berasal dari daerah pemilihan (dapil) Jawa Barat I ini menjelaskan bahwa anak-anak yang tidak punya akta kelahiran tersebut nantinya tidak akan bisa memiliki Kartu Tanda Penduduk (KTP) atau dokumen kenegaraan lainnya. 
			  Padahal, dalam Undang-undang Nomor 35 Tahun 2014 Pasal 27 (2), anak-anak mendapatkan hak untuk mendapatkan akta kelahiran. 
			  &quot;Mereka tidak terjangkau program akta gratis dari pemerintah,&quot; kata Ledia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Mujib Anwar 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pemerintah Provinsi Jawa Timur akan menampung korban perdagangan manusia untuk bersekolah di sekolah menengah kejuruan (SMK). 
			  Gubernur Jatim, Soekarwo, menuturkan sekian program yang diusungnya adalah pemberdayaan perempuan dan penanganan korban perdagangan manusia 
			  Untuk menangani korban perdagangan manusia, Pemrpov Jatim telah mendirikan dan mengembangkan SMK mini yang bekerjasama dengan Jerman. 
			  Di SMK mini, anak yang menjadi korban perdagangan manusia akan mendapat pelatihan keterampilan selama enam bulan dan mendapat sertifikasi internasional. 
			  Sehingga lulusan SMK mini siap bekerja di dunia industri, seperti teknologi rekayasa, agrobisnis, perikanan, kehutanan, seni rupa dan pariwasata. Bidang tersebut sesuai kondisi lapangan, di mana banyak industri membutuhkan tenaga kerja demikian. 
			  &quot;Dengan begitu, masa depan mereka yang menjadi korban trafficking lebih cerah,&quot; terang Soekarwo, Jumat (7/8/2015). 
			  Pria yang akrab disapa Pakde Karwo ini menambahkan, sampai saat ini sebanyak 70 SMK Mini sudah dikembangkan di Jatim. Sebagian besar bekerjasama dengan pondok pesantren. 
			  Ke depan, pihaknya menargetkan sebanyak 400 SMK mini dengan tingkat 80 ribu lulusan hingga akhir 2017. Semua anggaran berasal dari APBD provinsi. Pendirian SMK mini ini untuk mengalihkan dan memperbanyak tenaga informal menjadi formal. 
			  SMK mini juga bisa menjadi perangkat untuk mencegah munculnya korban perdagangan manusia lagi, karena lulusannya punya sertifikat untuk bekerja keluar negeri secara resmi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - AK alias AW (38), tersangka pembunuh Hayriantira (37), menceritakan alasan dia membunuh karyawan salah satu perusahaan komunikasi itu. Dia mengaku mengalami emosi sesaat. 
			  AK menuturkan bahwa dirinya tak berniat membunuh Hayriantira. Luapan emosi karena disebut penyuka sesama jenis karena tak mau berhubungan dengan Hayriantira membuat AK kalut dan membekap korban dengan bantal. 
			  Menurut pengakuan AK, dia lelah dan tidak ingin berhubungan badan. Sebab, AK baru saja menyetir selama lebih dari enam jam dari Jakarta menuju Garut. 
			  &quot;Dia bilang, 'kamu homo ya?' Terus-terusan diulang kata-katanya. Saya juga bingung, tau-tau saya bisa seperti itu (membunuh),&quot; kata AK, Jumat (7/8/2015). 
			  Mengenai kepergian mereka ke Garut, AK mengaku bahwa mereka berdua hendak menuju sentra jaket kulit di Sukaregang. Namun, belum sampai di lokasi, keduanya memilih istirahat di Hotel Cipaganti. 
			  Saat itu, AK mengatakan tidak membawa pakaian ganti. Namun, Hayriantira membawa baju, handuk, dan peralatan lainnya untuk bermalam. Padahal, AK mengaku tidak ingin bermalam. Sebab, dia belum pamit kepada istrinya. 
			  &quot;Enggak ngomong kalo ke Garut, tetapi sebelum-sebelumnya saya bilang karena memang dadakan,&quot; kata AK. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CALIFORNIA - Seorang petugas polisi di Amerika Serikat (AS) dipuji sebagai seorang pahlawan setelah berhasil mengeluarkan seorang pria mabuk dari dalam mobil sebelum ditabrak kereta api. 
			  Dikutip dari Upi.com, sebuah video di Youtube, yang diunggah oleh seorang wanita bernama, Karin Lizana, memperlihatkan aksi kepahlawanan Deputi Sheriff San Mateo County, Lance Whitted mengeluarkan Nelson Gomez, 20, dari mobilnya. 
			  Video itu direkam di persimpangan jalur kereta Caltrain di Sunnyvale ,California, beberapa detik sebelum kereta api melintas dan menabrak mobil Volkswagen Jetta yang dikemudikan oleh Gomez. 
			  Whitted dan rekannya, Erik Rueppel sedang mengatur lalu lintas di dekat persimpangan jalur kereta, ketika melihat sebuah mobil terjebak di tengah rel. 
			  &quot;Saya tidak bisa mengatakan mengapa saya melakukannya atau mengapa orang lain tidak akan melakukannya. Pada saat itu, hanya insting saja. Anda tidak punya waktu untuk menganalisis situasi. Saya tahu bahwa pekerjaan saya, yaitu di penegakan hukum adalah untuk melindungi kehidupan, dan itu yang saya lakukan,&quot; ujarnya seperti dikutip dari Upi.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Berdasarkan penyelidikan diketahui bahwa Gomez sempat menabrak mobil lain yang tengah diparkir dan sebuah sepeda sebelum ia melewati persimpangan jalur kereta, dan terjebak di tengah perlintasan. 
			  Pascainsiden itu, ia dirawat di rumah sakit setempat dan didakwa mengemudi dalam keadaan mabuk, tabrak lari, mengemudi tanpa izin, dan pelanggaran masa percobaan. [Sumber: Upi.com]. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Pedagang sayuran di Pasar Gede, Solo, resah. Harga sayur-mayur tak kunjung turun dan cenderung naik. 
			  Musim kemarau tidak hanya menyulitkan petani tetapi juga pedagang, khususnya pedagang bahan pokok. Sudah dua pekan terakhir ini, harga sayur mayur di salah satu pasar tradisional di Solo tersebut naik rata-rata Rp 2.000. 
			  Dari pantauan, harga sawi, misalnya, mengalami kenaikan Rp 3.000, dari harga semula Rp 2.000 menjadi Rp 5.000 per ikat. Harga tomat saat ini mencapai Rp 5.000 dari semula Rp 4.000 per kilogram. Sedangkan wortel dari Rp 3.000 menjadi Rp 5.000 per kilogram. Kenaikan yang mencolok terjadi pada harga cabai rawit yang awalnya Rp 40.000 menjadi Rp 55.000. 
			  Tugiyati, salah satu pedagang sayuran di Pasar Gede, Solo, mengaku waswas dengan kenaikan harga cabai tersebut. Tugiyati memilih untuk tidak berjualan cabai rawit terlebih dahulu hingga menunggu harganya normal. 
			  &quot;Takutnya rugi, Mas. Kalau harganya naik terus nanti tidak laku dan busuk,&quot; katanya, Jumat (7/8/2015). 
			  Hal serupa juga dirasakan beberapa pedagang lainnya. Kenaikan harga sayuran kali ini justru lebih tinggi daripada lebaran beberapa waktu lalu. Kemarau panjang dan kurangnya pasokan dari petani membuat harga sayuran merangkak naik. 
			  &quot;Petani juga kesulitan memasok sayuran karena kemarau, kita pedagang juga kena imbasnya,. Tapi, ya gimana lagi,&quot; kata Suriyati. 
			  Sementara itu, Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) Kota Solo, Triyana, mengatakan, pemerintah terus memantau pergerakan harga kebutuhan pokok di pasaran. 
			  &quot;Kita akan berkoordinasi dengan dinas terkait dan Tim Pengendali Inflasi Daerah (TPID) terkait harga kebutuhan pokok di pasar,&quot; katanya. (M Wismabrata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (Jampidsus), Widyo R. Pramono, menyatakan bahwa tidak ada kewenangan pada Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pudjo Nugroho, untuk meminta penyidikan dugaan penyelewengan dana bantuan sosial dialihkan ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Tidak ada kewenangan yang bersangkutan (Gatot) untuk mengatur-atur,&quot; sebut Jampidsus yang ditemui usai Salat Jumat di Kejagung, Jakarta (7/8/2015). 
			  Widyo menegaskan bahwa hanya Jampidsus dan penyidik yang berkewenangan untuk mengalihkan perkara tersebut. 
			  Mengenai kemungkinan adanya tumpang tindih pemeriksaan dengan KPK, Widyo menjelaskan bahwa pihaknya sudah melakukan koordinasi dengan lembaga antirasuah tersebut. 
			  &quot;Semuanya baik. Penegakan hukum korupsi memang harus saling kait mengkait,&quot; ujar Jampidsus. 
			  Dia juga menyatakan antara penegak hukum harus saling dukung dan berkerja sama untuk melawan pelaku tindak pidana korupsi yang semakin berani saat ini. 
			  Sebelumnya, Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pudjo Nugroho dan Istrinya Evy Susanti melalui Kuasa hukum mereka, Razman Arif Nasution meminta agar seluruh perkara yang terkait dirinya diambil alih KPK. 
			  Gatot meminta KPK mengambil alih semua perkara terkait dirinya agar proses penyidikan hingga persidangannya berlangsung cepat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada 2011, salah satu pendiri Microsoft, Paul Allen bersama beberapa mitranya berencana membangun Stratolaunch Carrier. 
			  Pesawat yang kelak menjadi terbesar dunia tersebut siap melakukan uji terbang pada 2016. 
			  Hal ini merujuk pada berita terbaru yang mengabarkan pesawat tersebut sedang dibangun di Mojave Air and Spaceport, di California, Amerika Serikat. 
			  Tujuan utama perusahaan Allen, Stratolaunch Systems, bukanlah membangun sebuah pesawat berukuran besar sehingga bisa masuk dalam Guinness Book of World Records. 
			  Tujuan utamanya adalah membuat pesawat yang bisa melakukan peluncuran roket satelit di udara. 
			  Dengan pesawat ini, diharapakan roket satelit dapat lepas landas meski cuaca sedang buruk. 
			  Selain itu, bahan bakar yang digunakan juga akan semakin hemat karena roket satelit dapat landas dalam posisi bergerak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Miftah Faridl 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Nanik Meliana ketiban apes. Perempuan asal Ringinpitu, Kedungwaru, Tulungagung, tersebut harus berurusan dengan anggota Satuan Reserse Narkoba Polres Sidoarjo, Jawa Timur. 
			  Nanik kedapatan membawa sabu, narkoba goloongan satu, saat menjenguk temannya di Lembaga Pemasyarakatan Porong, Sidoarjo. Alhasil, nenek 50 tahun itu kini menyusul Robi, temannya yang lebih dulu menginap di Lapas Porong. 
			  Petugas Lapas Porong mengamankan Nanik saat menjalani proses penggeledahan. Sebenarnya ia hanya ingin menjenguk Robi. Tapi sipir lapas menemukan bungkusan berisi kristal sabu di saku jaket sebelah kiri. Nanik mengaku, bungkusan itu bukan untuk diselundupkan ke lapas. Rupanya, sabu itu sisa pesta narkoba yang digelarnya sebelum datang ke lapas. 
			  &quot;Sabu itu menurut pengakuan tersangka, hanya sisa saja. Dia berangkat dari Tulungagung tidak lansung ke lapas. Mampir dulu ke rumah temannya di Jagalan, Surabaya untuk mengkonsumsi sabu,&quot; kata Kasatreskoba AKP Redik, Jumat (7/8/2015). 
			  Teman pesta narkoba Nanik berinisial L. Dialah orang yang selama ini menyuplai narkoba ke Nanik. Polisi masih mengejar L berbekal keterangan Nanik. Polisi juga mendalami apakah Nanik terlibat jaringan narkoba dalam lapas. 
			 
		 
		 
			   
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Melintasi perbatasan Jakarta menuju Bekasi di jalan Jatiwaringin Raya No. 32, Jakarta Timur, Anda akan menemukan kafe susu persisnya di sebelah kanan jalan. 
			  Namanya adalah Milk Me, sebuah kafe berwarna putih ini menawarkan olahan minuman dan makanan serba susu dengan konsep bangunan yang imut dan lucu. 
			  Pernak pernik sapi sebagai binatang penghasil susu ini dipajang pada setiap sisi dinding kiri maupun kanan. 
			  Milk Me menawarkan susu segar sebagai bahan utama yang dipadukan dengan bermacam rasa antara lain strawberry, pisang, melon, alpukat, lecy, caramel, oreo dan sebagainya. 
			  Terdapat pilihan baik itu susu panas atau susu dingin yang disajikan tergantung permintaan konsumen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) sore ini, Jumat (7/8/2015) menghadiri acara Kongres Ke-III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (PA GMNI) yang digelar di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat. 
			  Presiden Jokowi diberi kesempatan untuk berpidato di hadapan ratusan alumni maupun anggota GMNI. Ditengah pidatonya, Presiden berhenti beberapa detik. 
			  &quot;Ini karena semangat saya batuk. Tapi tidak seperti Pakde Karwo (Soekarwo) yang tidak bisa berhenti,&quot; ujar Jokowi bergurau. 
			  Memang sebelumnya Pakde Karwo yang menjabat sebqgai Ketua Umum PA GMNI itu berpidato sebelum Presiden Jokowi. 
			  Saat pidato, Pake Karwo terbatuk berkali-kali, sehingga SekjenPA GMNI, Ahmad Basarah berinisiatif mengantarkan minum ke atas podium. 
			  Pakde Karwo pun mengikuti inisiatif Ahmad Basarah, bangu dari tempat duduknya sambil membawa gelas dan air mineral di dalam kemasan ke atas podium, kemudian menyerahkan kepada Presiden Jokowi. 
			  &quot;Saya tidak perlu minum, tapi karena pak Gubernur memberikan minum, jadi saya harus terima,&quot; kata Jokowi disambut tawa dan tepuk tangan para peserta. 
			  Setelah minum, Presiden Jokowi melanjutkan pidatonya. Ia menyampaikan persoalan terkait ilegal fishing, mafia di berbagai sektor dan perlunya mempertahankan kepribadian dan idealisme bangsa Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kontainer hijau B9669JN yang dikemudikan Tarma (20) menabrak pasangan suami istri yang mengendarai sepeda motor Yamaha Mio Soul Hijau B3184TJF hingga tewas di Jalan Logistik RT 04/04, Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara, Jumat (7/8/2015), sekitar pukul 14.30 WIB. 
			  Sebelum tertabrak, pasutri tersebut sempat berbelanja pakaian dalam dan beberapa pakaian wanita di Plumpang Semper, Koja, Jakarta Utara. 
			  &quot;Naik motor jenis matik. Di bagian depan motornya itu pengendara bawa barang belanjaan banyak. Pakaian wanita sama pakaian dalam wanita. Itu pasutri yang kelindes kontainer. Mungkin habis belanja di Plumpang Semper buat dagang baju, tadi ada bon di barang belanjaannya, &quot; tutur saksi mata Ahmad Alifi (26), di lokasi kejadian. 
			  Ahmad melihat kejadian itu saat dirinya tengah menyeberang jalan. Ia kaget saat mendengar suara kendaraan terjatuh dan teriakan. 
			  &quot;Jadi suara motor jauh 'braak'! Saya noleh ke kanan, langsung lihat pengendara motor berboncengan, cewek-cowok itu lagi terkapar karena terjepit di sela ban bagian tengah sisi kanannya kontainer. Itu warga teriakin pengemudi kontainer untuk berhenti terus nolongin korban,&quot; ujarnya. 
			  Ahmad mengaku, wanita yang menjadi korban kecelakaan itu sempat bernafas walaupun dalam kondisi terjepit di sela-sela ban berukuran besar tersebut. Sedangkan pengemudi motor, Muhidin H Aziz tewas lantaran terluka parah di bagian kepala. 
			  &quot;Jadi si cowok ini langsung tewas soalnya kepalanya pecah. Nah itu istrinya si pengemudi motor masih napas tuh. Langsung diangkat warga dilariin ke Rumah Sakit Pelabuhan. Enggak tahu deh itu cewek meninggal atau enggak. Soalnya tadi masih nafas,&quot; tuturnya. 
			  Mobil pengangkut jenazah pun tiba di lokasi kejadian. Sang sopir yang mengendarai Suzuki APV cokelat dan hendak mengangkut Muhidin yang tewas ke dalam mobil, mengaku wanita tersebut sudah tewas dalam perjalanan. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo dijadwalkan membuka rapat kerja nasional (Rakernas) I Sentral Organisasi Karyawan Swadiri Indonesia (SOKSI) di Balai Kartini, Jakarta, Sabtu (8/8/2015). 
			  Demikian dikatakan Ketua Umum SOKSI Ade Komaruddin dalam jumpa pers di Balai Kartini, Jakarta, Jumat (7/8/2015) 
			  &quot;Rakernas periode 2015-2020 dihadiri Presiden Joko Widodo. Dengan beberapa pejabat lainnya yang telah memberikan konfirmasi,&quot; kata Ade. 
			  SOKSI akan melakukan pelantikan pengurus pada saat Rakernas dibuka. Tercatat, terdapat 442 pengurus akan dilantik pada esok hari. 
			  &quot;Presiden Joko Widodo hadir merestui pelantikan Depinas masa bakti 2015-2020 dan membuka secara resmi Rakernas I SOKSI tahun 2015, sebagaimana bapak ideologisnya Ir.Soekarno yang melakukan hal yang sama di acara Musyawarah Nasional Pertama SOKSI 55 tahun yang lalu,&quot; kata Wakil Ketua Umum Golkar itu. 
			  Sementara Ketua Acara Rakernas Ahmadi Nur Supit mengatakan acara akan dimulai pada pukul 19.00 WIB. Presiden Jokowi akan memberikan sambutan dalam acara yang dihadiri 3000 kader SOKSI. 
			  Sedangkan Sekjen SOKSI Firman Soebagyo mengatakan dalam rakernas tersebut pihaknya akan meningkatkan kerjasama dengan TNI/Polri. Ia menyebut kelahiran SOKSI tidak terlepas dari gerakan anti komunisme. 
			  Selain itu SOKSI akan melakukan konsolidasi terkait pengembangan usaha kecil dan menengah. &quot;UMKM (Usaha Mikro, Kecil dan Menengah) bemper perekonomian nasional,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kembali memberikan hibah kepada TNI. Setelah akhir bulan lalu Kostrad diberikan hibah sebesar 30 miliar rupiah untuk pembelian mobil dan sepeda motor, kini giliran Kodam Jaya yang mendapat hibah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah Kontainer hijau bernomor polisi B9669JN yang dikemudikan Tarma (20), menabrak pasangan suami istri (Pasutri) pengendara sepeda motor Yamaha Mio Soul Hijau B3184TJF hingga tewas di Jalan Logistik RT 04/04, Tugu Selatan, Koja, Jakarta Utara, Jumat (7/8/2015), sekitar pukul 14.30 WIB. 
			  Pantauan di lokasi, dalam kondisi pendarahan hebat, terlihat pasutri ini terkapar di sela-sela ban kontainer yang berukuran besar tersebut. Melihat pasutri itu terkapar dan terjepit ban, ratusan warga langsung berupaya menolongnya. 
			  Tarma pun langsung diteriaki warga untuk menghentikan laju kontainer yang dikendarainya. Selain itu juga, warga pun langsung menepikan kedua korban. Kejadian itu membuat arus lalu lintas (lalin) dari arah Semper - Pegangsaan Dua, Kelapa Gading, maupun arah sebaliknya macet. 
			  Pihak kepolisian pun langsung melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) dan mengatur arus lalin. Pengendara motor tersebut diketahui warga Kampung Rawa Badung, Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur. 
			  Pengendara motor yang tewas kondisinya mengeanskan yakni Muhidin H Aziz (33). Sementara itu, belum diketahui identitas lengkap wanita yang juga menjadi korban tersebut. Pihak kepolisian langsung mengamankan kontainer, pengendara kontainer, serta motor korban di Polsubsektor Semper Koja. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Siti Zuhro, mengatakan partai politik harus memiliki mental ksatria dan berjuang di pemilihan kepala daerah. Termasuk tidak takut mencalonkan pasangan kepala daerah kendati berpotensi kalah dan menang. 
			  &quot;Partai harus mempunyai jiwa ksatria. Kompetisi itu ada kalah dan menang. Jangan mundur dahulu jika belum mencoba. Itu baru bagus,&quot; ujar Siti dalam sebuah diskusi di Gedung Bawaslu, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut dia, setiap parpol pasti memiliki kader terbaik dan bersaing dengan calon petahana. Hasil survei dan elektabilitas tidak bisa dijadikan patokan sehingga partai enggan memajukan calon kepala daerah lain. 
			  &quot;Jangan jadikan hasil survei sebagai acuan. Toh di Jakarta, semua hasil survei yang memenangkan salah satu calon juga tidak terbukti,&quot; tambah perempuan yang akrab disapa Wiwiek. 
			  Jika kalah dalam pilkada melawan petahana, maka pasangan calon itu sudah menginvestasikan namanya di daerah. Sehingga tidak perlu kesulitan kembali jika nanti maju di pilkada berikutnya. 
			  &quot;Ubah mindsetnya. Jangan melulu harus menang. Tidak menang juga tidak masalah, yang terpenting calon tersebut sudah dikenal lebih dahulu,&quot; sambung Wiwiek. 
			  Ketujuh daerah yang mendapat perpanjangan tiga hari pendaftaran peserta karena hanya diikuti satu pasangan calon adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda.  
			 
		 
		 
			  KomisiKomisi Pemilihan Imum akhirnya kembali memberi tenggat waktu pendaftaran bakal calon kepada 7 daerah yang penyelenggaraan Pilkadanya terancam ditunda lantaran tidak memenuhi kuota minimal 2 pasangan calon atau hanya memiliki 1 pasangan calon. 
			  Ini adalah pemberian tenggat kedua yakni pada tanggal 9-11 Agustus, setelah masa tenggat pertama diberikan KPU pada 1-3 Agustus lalu. 
			 
		 
		 
			  Bandara Blimbingsari di Banyuwangi, Jawa Timur hingga Jumat (7/8) siang masih ditutup akibat erupsi Gunung Raung. 
			  Sejumlah penumpang di Bandara Blimbingsari Jumat pagi ini terpaksa batal terbang. Mereka protes karena uang pengembalian tiket dipotong 25% oleh maskapai Garuda Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Direktorat Reserse dan Kriminal Khusus (Ditreskrimsus) Polda Metro Jaya melanjutkan pemeriksaan kasus dugaan suap bongkar muat peti kemas alias dwelling time Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara, Jumat (7/8/2015). 
			  Sebanyak lima pejabat Kementerian Perdagangan diperiksa secara intensif sejak pagi hari. 
			  Kapolda Metro Jaya, Irjen Tito Karnavian, mengatakan sejumlah pejabat di Kementerian Perdagangan diperiksa sebagai saksi. 
			  “Ada lima pejabat, mereka diperiksa terkait kegiatan di bongkar muat peti kemas,&quot; kata Tito di Masjid Polda Metro Jaya usai melaksanakan Salat Jumat. 
			  Menurut Tito, kelima pejabat itu diperiksa untuk didengar keterangannya terkait dugaan tindak pidana yang terjadi dalam kasus dwelling time dengan tersangka Partogi Pangaribuan. 
			  Lima pejabat Kemendag yang diperiksa penyidik di antaranya Sekretaris Jenderal Kemandag bernama Gunaryo, Inspektorat Jenderal Kemendag bernama Karyanto Supri, dan staf khusus Kemendag yang masing-masing diketahui bernamaGumardi, Rinaldi dan Ardiyansyah Parman. 
			  Seperti diketahui, kasus Partogi dibongkar setelah Presiden Jokowi melakukan inspeksi di Pelabuhan Tanjung Priok pada pertengahan Juni 2015 lalu. 
			  Saat itu, Jokowi dikecewakan dengan banyaknya penumpukan peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. (*) 
			 
		 
		 
			  Tak hanya menghambat aktivitas warga sekitar, erupsi Gunung Raung juga mengganggu aktivitas penerbangan di Bandara Internasional Ngurah Rai, Bali yang bahkan sempat ditutup selama lebih dari 3 jam. 
			  Bandara Blimbingsari di Banyuwangi, Jawa Timur bahkan ditutup untuk batas waktu yang tidak ditentukan. Sejumlah kawasan yang berdampak erupsi Gunung Raung juga diselimuti hujan abu tebal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Seorang pria di Thailand dihukum penjara selama 30 tahun, Jumat (7/8/2015), karena dinilai telah menghina kerajaan Thailand di Facebook. 
			  Raja Thailand, Bhumibol Adulyadej (87), dilindungi oleh undang-undang pencemaran nama baik yang dinilai paling terketat di dunia, dimana bagi siapa yang menghina raja, ratu, pewaris menghadapi hukuman penjara hingga 15 tahun per tiap hitungan dakwaan. 
			  Di hari Jumat, Pengadilan Militer menyatakan Pongsak Sriboonpeng (48), bersalah karena mengunggah pesan dan gambar yang dinilai telah memfitnah monarki dalam enam unggah-an di situs jejaring sosial. 
			  Dia dijatuhi hukuman 10 tahun di setiap dakwaan dengan 30 tahun penjara jika ia mengaku bersalah, seperti yang diungkapkan pengacaranya Sasinan Thamnithinan kepada AFP. 
			  &quot;Ini memecahkan rekor,&quot; katanya mengomentari hukuman terhadap kliennya. 
			  Ia menuturkan Pongsak ditangkap saat darurat militer masih diberlakukan di Thailand sehingga pihaknya tidak bisa mengajukan banding atas vonis tersebut. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  Prarekonstruksi kasus pembunuhan Rian dilakukan Kamis (6/8) malam. Prarekosntruksi yang dilakukan di sebuah hotel cipaganti di Garut ini menghadirkan kekasih korban yang menjadi tersangka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebagian dari kita mungkin belum pernah mendengar nama Nuku’alofa. 
			  Maklum saja karena ini adalah pulau paling baru di Bumi kita tercinta. 
			  Jika kita kebetulan berada di Pasifik Selatan, sekitar 28 mil dari Ibukota Tonga, mungkin kita akan menemukannya dan melihat penampakan Pulau Nuku’alofa. 
			  Yah, namanya terdengar cukup aneh, Nuku’alofa. 
			  Ia terbentuk gunung berapi Hunga Tonga yang ada di Tonga meletus pada Desember lalu. 
			  Meski demikian, para ilmuwan masih ragu apakah pulau ini akan bertahan lama, terlebih jika gunung itu terus meletus. (Intisari, Sumber Mirror)) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menggandeng 11 perusahaan untuk membangun Ruang Publik Terpadu Ramah Anak (RPTRA) di seluruh ibukota dalam bentuk Corporate Social Responsibility (CSR). 
			  Bukan hanya itu 9 perguruan tinggi pun dilibatkan dalam membangun RPTRA tersebut. 
			  Keberadaan RPTRA dianggap penting dalam rangka mengetahui setiap permasalahan yang dialami sebuah keluarga. 
			  &quot;Kenapa RPTRA penting, ini saya ingat perkataan kuno di Tiongkok, setiap rumah tangga punya kitab yang sulit dibaca jadi kalau disederhanakan setiap rumah tangga punya kesulitan masing-masing, apalagi di Jakarta yang begitu padat dan hidup di bawah UMP juga tinggi. Dengan adanya RPTRA orang-orang akan berkumpul di sana, sehingga kesulitan sebuah rumah tangga bisa diketahui,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Ahok meskipun namanya ruang terbuka ramah anak bukan berarti taman tersebut untuk anak-anak saja. 
			  Tetapi bisa digunakan seluruh kalangan mulai dari anak-anak, orangtua, hingga orang lanjut usia (Lansia). 
			  &quot;RPTRA ini urusannya dari mulai janin sampai sepuh,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ratusan massa yang tergabung dalam Aliansi Masyarakat untuk Indonesia Bersih (AMIR) berunjuk rasa di Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN). Mereka meminta Presiden Joko Widodo untuk mencopot Menteri BUMN Rini Soemarno. 
			  Para pengunjuk rasa membawa spanduk dan poster bertuliskan: BUMN Milik Rakyat Bukan Milik Mafia!!!, BUMN Ujung Tombak Perekonomian Nasional Bukan Sapi Perahan dan Bu Rini Kembalilah ke Nawacita, Kalau Tidak Mampu Mundur!!! 
			  Rhugby AS selaku koordinator aksi dalam orasinya menyampaikan bahwa selama ini BUMN sudah terbukti menjadi tulang-punggung perekonomian di sejumlah negara, termasuk Tiongkok. 
			  Namun di Indonesia sejumlah BUMN papan atas dibiarkan terus merugi akibat kesalahan manajemen dan dugaan adanya kepentingan melekat yang membuat sejumlah BUMN dibajak oleh 'mafia' bisnis yang bertahun-tahun hidup dari tidak optimalnya pengelolaan itu. 
			  &quot;Dengan dasar itulah, kami meminta Presiden Jokowi segera mencopot Menteri Rini Soemarno dari jabatannya,&quot; ujar Rhugby di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya, dibutuhkan Menteri BUMN yang bersih dari kepentingan melekat (vested-interested) sehingga mampu bertindak tegas untuk mewujudkan BUMN yang handal dalam menjalankankan fungsi strategis sebagaimana yang diperintahkan oleh undang-undang. 
			  &quot;Rini Soemarno bukan figur yang tepat menduduki posisi Menteri BUMN,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum telah menyosialisasikan tambahan tiga hari masa pendaftaran pasangan calon untuk tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon ke partai poltiik. 
			  &quot;Kami sudah lakukan sosialisasi. KPU daerah juga sudah. Para pimpinan partai ini pasti lihat televisi dan baca koran,&quot; ujar Ketua KPU Husni Kamil Manik kepada wartawan di kantor KPU, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Husni mengatakan cara-cara sosialisasi tersebut ditujukan agar partai bersedia mencalonkan kadernya atau bergabung dengan partai lain untuk mengikuti pilkada serentak pada 9 Desember mendatang. 
			  &quot;Posisi kami kan pasif. Tidak langsung menanyakan ke pada parpol ada calon atau tidak? Kami hanya membuka pendaftaran saja,&quot; tambah dia. 
			  Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, sudah mengimbau partai politik untuk mendaftarkan pasangan calon mereka sebagai peserta mengingat ada tujuh wilayah yang masih memiliki satu pasangan calon. 
			 
		 
		 
			  Kyai Haji Hasyim Muzadi menilai, hasil Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama tidak sah atau inkonstitusional. Kemungkinan sejulah pengurus, akan melakukan Muktamar ulang. 
			 
		 
		 
			  Setelah dilakukan musyawarah 13 pimpinan di Gedung Rektorat Universitas Muhammadiyah Makassar. Akhirnya, nama Haidar Nasir keluar sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2015 sampai 2020. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung telah menerima surat perintah dimulainya penyidikan perkara Ketua Komisi Yudisial, Suparman Marzuki dari penyidik Bareskrim Mabes Polri, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Saya mendapat info bahwa untuk berkas perkara Pak Taufiq sudah diterima Senin lalu (3/8/2015),&quot; ujar Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, Tony Spontana. 
			  Berkas perkara kedua komisioner KY itu tersebut terkait kasus pencemaran nama baik yang diajukan oleh Sarpin Rizaldi, hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Sarpin melaporkan pernyataan Suparman dan Taufiq di media massa terkait hasil putusan praperadilan Komjen Budi Gunawan atas dugaan pencemaran nama baik ke Bareskrim Polri. Sementara, pernyataan keduanya dalam lingkup tugas sebagai komisioner KY.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -   Siapa Mau Beli Lotere Berhadiah 3 Trilyun Lira atau 5 Trilyun Lira? 
			  Indonesia pernah mengalami masa-masa kelam saat Judi Lotere merebak dimana mana baik di kota besar maupun kampung kampung di desa. 
			  Kalau nggak salah sekitar tahun 1980-an. Judi nasional tersebut bernama SDSB dan PORKAS. 
			  Saat itu hampir semua orang bisa menyaksikan seberapa banyak warga yang terlibat perjudian tersebut. 
			  Mulai ikut ikutan cari untung buka lapak di depan rumah jual nomor, buka jasa meramal, mendatangi atau bahkan jadi dukun ramal sampai membuat kode buntut. 
			  Semua koran dan majalah ada kolom khusus kode buntut. 
			  Untung aktivitas masal di tanah air setiap malam Kamis tersebut sudah tidak ada lagi sekarang. 
			 
		 
		 
			  Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama akhirnya memunculkan Ketua Umum PBNU terpilih. Namun, langkah para Nahdliyin untuk memilih nakhoda NU tidak mudah. 
			  Beragam drama muncul dari kekecewaan yang berujung ricuh hingga air mata para Nahdliyin yang menetes sebelum sang nakhoda terpilih 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengungkapkan kisah cintanya dengan Mufidah Jusuf Kalla di depan peserta Muktamar Muhammadiyah di Universitas Muhammadiyah, Makassar, Jumat (7/8/2015). 
			  Ia mengakui, Muhammadiyah sangat perhatian dengan guru-guru dan mengirimkannya ke sejumlah tempat. Lewat pengiriman guru-guru tersebut, JK bertemu sang mertuanya, yang tidak lain ayah dari Mufidah.  
			  &quot;Pendidikan Muhammadiyah sudah memikirkan untuk mengirim guru-guru sebelum negara ini berdiri. Karena Muhammadiyah mengirim mertua saya sehingga saya ketemu istri saya,&quot; cerita Wapres JK disambut tepuk tangan peserta. 
			  Sembari menatap Mufidah Kalla, JK pun menyambung kalimatnya sehingga membuat tawa hadirin makin pecah. &quot;Apa jadinya saya kalau Muhammadiyah tak mengirimkan mertua saya dan tak bertemu dengan anaknya? Mungkin akan lain ceritanya,&quot; imbuh dia. 
			  Selanjutnya, JK menyinggung keberhasilan Muhammadiyah dalam membuat sekolah, kampus hingga rumah sakit. Ia mengusulkan Muhammadiyah pada abad ini untuk mengembangkan sebuah lembaga usaha. 
			  &quot;Ribuan orang ingin menjadi anggota DPR dan luar biasa banyaknya mendaftar birokrat. Tapi di sisi lain orang yang ingin berpartisipasi dalam bidang ekonomi dan pengusaha sangat kurang sehingga terjadi ketimpangan ekonomi nasional dan ini semestinya menjadi fokus Muhammadiyah,&quot; usul JK.  
			  Ia menganggap tantangan bangsa ini adalah gempuran ekonomi sehingga berpengaruh ke sektor lainnya. &quot;Sehingga saya mendukung Muhammadiyah untuk berperan pada peningkatan ekonomi bangsa,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Dualisme Partai Golkar di pusat, berimbas ke Pilkada Serentak. Akibatnya, ada dua pasang calon dari Partai Golkar, KPU Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, menolak keduanya. 
			  Kisruh dualisme Golkar juga berimbas ke Pilkada Kota Samarinda. Pasangan bakal calon Walikota dari Partai Golkar akhirnya mundur karena belum juga mendapat rekomendasi dari Partai Golkar baik dari Kubu Munas Bali maupun Munas Ancol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah truk kontainer bermuatan besi dirampok di rest area tol Karang Tengah, Kota Tangerang dari arah Kembangan menuju Tangerang. Sopir dan kernet truk diikat dan ditinggalkan di pinggir jalan tol. 
			  Kanit Reskrim Polsektro Cipondoh, AKP Eko Hanindito pada Jumat (7/8/2015) membenarkan adanya kejadian tersebut. 
			  &quot;Kejadiannya dini hari tadi sekitar pukul 01.00 WIB. Sopir dan kernetnya tidak dilukai. Hanya diikat dan ditinggalkan saja di tol, sebelum akhirnya melapor ke polisi,&quot; katanya. 
			  Eko mengatakan, berdasarkan penuturan sopir bernama Amat dan kernetnya, Feri, mereka didatangi oleh dua orang yang mengaku hendak menumpang. 
			  Saat diberikan tumpangan, orang-orang tersebut langsung mengeluarkan golok dan merebut truk Mitsubishi Fuso tersebut. 
			  &quot;Keduanya lalu melapor ke kantor polisi setelah berhasil melepaskan diri dari ikatan,&quot; katanya. 
			  Eko mengatakan, pihaknya sudah melakukan pengejaran terhadap pelaku yang mencuri truk tersebut. Menurut Eko, polisi sudah berhasil menemukan truk tersebut. 
			  &quot;Oleh para pelakunya ditinggal di kawasan Gading Serpong, di dekat restoran McDonald's. Semua barang-barang utuh, tidak ada yang dicuri. Para pelaku hanya mengambil uang Rp 150.000 milik sopir. Masih kami dalami,&quot; kata Eko. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menghadiri acara pembukaan Kongres III Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (PA GMNI) di JI-Expo, Kemayoran, Jakarta, Jumat (7/8/2015) sore. Jokowi hadir bersama Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri. 
			  Jokowi dan Megawati tiba di lokasi acara secara bersamaan pada pukul 15.20 WIB. Tampak turut mendampingi keduanya adalah Ketua Umum PA GMNI Soekarwo, Sekjen DPP PDI-P Hasto Kristiyanto, serta Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani. 
			  Kongres III PA GMNI akan membahas dan mengkaji peta perjalanan bangsa yang berlandaskan Pancasila. 
			  Sekretaris Jenderal PA GMNI Ahmad Basarah mengungkapkan, tema kongres tahun ini adalah &quot;Jalan Trisakti Menuju Tatanan Masyarakat Pancasila&quot;. Tema tersebut diambil karena dianggap sesuai dengan situasi nasional seperti sekarang ini. 
			  &quot;Dalam rangka mencapai cita-cita dan tujuan bernegara sebagaimana yang diamanatkan para pendiri bangsa,&quot; kata Basarah. 
			  Kongres III PA GMNI dihadiri sekitar 1.000 anggota PA GMNI dari tingkat provinsi dan kabupaten/kota seluruh Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Aktivitas Gunung Raung cukup menggangu penerbangan. Berbeda dengan gunung berapi lainnya, abu Gunung Raung terlihat lebih hitam tetapi memiliki temperatur yang lebih tinggi. 
			  Berikut ini pernyataan Kepala Badan Geologi Kementerian ESDM, Surono, selengkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad SabranTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya terus mendalami kasus pembunuhan Sekretaris Direktur Utama XL, Hayriantira alias Rian (37), yang dilakukan oleh Andi Wahyudi (AW). 
			  Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Tito Karnavian mengatakan, pihaknya bersama dengan Polda Jawa Barat terus mengintensifkan pemeriksaan. 
			  Menurutnya, pelaku Andy memang mengaku membunuh Rian secara spontan karena dihina. 
			  Namun polisi juga mendalami kemungkinan kasus ini merupakan pembunuhan berencana. 
			  &quot;Itu hanya beda masalah unsur perencanaan. 338 KUHP kan pembunuhan spontan, tapi 340 adalah pembunuhan dengan perencanaan, ada rencana dari jauh hari niatnya sudah ada. Menurut versi polisi pembunuhan, tanpa mengesampingkan asas praduga tak bersalah,&quot; ujarnya di Masjid Mapolda Metro Jaya, Jumat (7/8/2015). 
			  Meski lokasi kejadian atau locus delicti berada di Jawa Barat, namun saat ini Polda Metro Jaya masih menangani kasus tersebut. 
			  “Kita akan lihat, itu kan penemuannya (berada di Garut). Tapi bisa saja pembunuhannya dilakukan di wilayah hukum Polda Metro Jaya dan dibuang ke sana. Kalau ada dua TKP bisa saja yang diambil adalah tempat pembunuhan pertama,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah tiga hari. Hal itu untuk mengakomodasi adanya pesaing di wilayah yang masih memiliki calon tunggal. 
			  PKS mengapresiasi adanya perpanjangan tersebut. Hal tersebut dikatakan juru bicara PKS Mardani Ali Sera ketika dikonfirmasi di Jakarta, Jumat (7/8/2015). &quot;PKS mengapresiasi perpanjangan itu,&quot; kata dia. 
			  Terkait dengan pemilihan wali kota dan wakil wali kota Surabaya, PKS masih mencoba berkomunikasi dengan partai lain untuk mengusung calon kepala daerah. &quot;Untuk Surabaya doakan. Kami mencoba meyakinkan semua,&quot; ujar Mardani. 
			  Ketika ditanya nama yang akan diajukan maju sebagai penantang Risma, Mardani belum dapat menyebutkan. Saat ini, PKS masih melakukan proses pencalonan kepala daerah.  
			  Sebelumnya, partai-partai di luar PDI Perjuangan membentuk Koalisi Majapahit untuk menantang pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana terdiri dari Partai Gerindra, Partai Demokrat, PKB, Partai Golkar, PAN dan PKS. 
			  Di tengah jalan koalisi pecah. PAN dan Demokrat mengusung calon Dhimam Abror-Haries Purwoko juga gagal. Begitu pula PKB dan Gerindra yang sudah menjajaki mengusung calon tapi pada akhirnya tidak mendaftar pasangan calonnya ke KPU Surabaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keberadaan sampah hingga masih menjadi polemik di Ibukota Jakarta, khususnya di Jakarta Utara. Selain mengeluarkan bau busuk, pemandangan pun jadi tak indah bahkan mengundang berbagai macam penyakit. 
			  Hal itu pun melanda bibir Muara Kali Cakung Drain, Cilincing Jakarta Utara. Tak hanya sampah, sebagian kali yang berguna menampung air untuk mengantisipasi banjir, kini tertutup lumpur, Jumat (7/8/2015). 
			  Pantauan di lokasi ratusan warga nampaknya sudah terbiasa akan keberadaan sampah yang bertebaran di sekitaran kali tersebut. Baik sampak organik maupun anorganik bercampur di lokasi itu. 
			  Bau busuk pun menusuk hidung ketika melintas di sekitaran bibir kali itu. Tak hanya sampah, lumpur pun juga menutup kali yang memiliki luas sekitar 12 meter. 
			  Sekitar 6 meter lebarnya, lumpur yang lama mengering itu kini menjadi daratan dan digunakan para nelayan untuk memarkirkan kapal-kapalnya. 
			  Adanya sampah serta lumpur tersebut, Kali Cakung Drain pun menjadi sempit, dan berimbas sulitnya para nelayan untuk keluar masuk melintas di Kali Cakung Drain tersebut. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR -  Wakil Presiden NKRI, Jusuf Kalla menyentil Ketua Umum PP Muhammadiyah periode 2005-2015, Prof Dr Din Syamsuddin, terkait mobilitasnya yang sering keluar negeri. 
			  Sentilan JK itu diucapkan saat penutupan Muktamar ke-47 Muhammadiyah dan Aisyiyah di Balai Sidang Kampus Unismuh Makassar, Sulawesi Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Saya biasa tanya ke pengurus (Muhammadiyah), dimana pak Din, mereka bilang di Moskow, di Praha atau di Berlin. Kayaknya Pak Din lebih bisa jadi Menteri Luar Negeri, masih ada waktulah,&quot; kata JK yang membuat forum riuh dan memberikan tepuk tangan kepada JK. 
			  Mendengar itu, Din Syamsuddin hanya tersenyum. 
			  Penutupan muktamar dihadiri ribuan warga Muhammadiyah. Hadir juga di penutupan muktamar yakni Ketua MPR RI Zulkifi Hasan, Wakil Ketua MPR RI Oesman Sapta Odang dan Duta Besar Palestina untuk Indonesia Fariz Mehdawi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Kali ini ada yang berbeda di Boshe VVIP Club Bali, Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Ini dikarenakan pada malam itu Boshe VVIP Club Bali kedatangan seorang penyanyi dangdut ternama Indonesia yang terkenal dengan keseksiannya, yakni Dewi Perssik. 
			  Saat MC, Aga memanggil nama Dewi Perssik, Jumat (7/8/2015) dini hari sekitar pukul 00.45 Wita, tepukan para pengunjung pun menggema tanpa henti. 
			  Kesan sexy Depe, demikian ia biasa dipanggil, terlihat dari pilihan busana dress hitam yang ia pakai. Sudah minim, sebagian besar menerawang pula. OMG! 
			  Pemilik nama lengkap Dewi Murya Agung ini mengawali penampilannya dalam Dewi Perssik Live in Concert itu dengan lagu “Hikayat Cinta” berkolaborasi dengan Starline Band. 
			  Goyangan Depe sang biduan dangdut Indonesia ini sontak membuat para pengunjung tidak melewatkannya untuk mengabadikan momen tersebut menggunakan handphone mereka. Baik hanya sekadar memotret ataupun merekam dengan video handphone. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Semakin banyaknya penolakan melalui spanduk dan insiden antara pengendara GO Jek dengan pengojek pangkalan, memaksa Polisi dan Dinas Perhubungan DKI membahas masalah tersebut. 
			  Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Tito Karnavian mengatakan, Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, tengah berkoordinasi dengan Dinas Perhubungan DKI Jakarta, Jumat (7/8/2015), untuk membahas soal Go Jek dan ojek pangkalan. 
			  &quot;Kita lakukan koordinasi dengan Dishub, juga instansi lainnya, untuk mencari solusi terbaik. Ada pro dan kontra yang terjadi antara Go-Jek dan ojek pangkalan yang merasa tersaingi,&quot; ujarnya usai Salat Jumat di Masjid Mapolda Metro Jaya. 
			  &quot;Perlu ada penyelesaian masalah hukum, terutama soal izin misalnya, dan disini ada masalah sosial. Perlu koordinasi lintas sektoral untuk selesaikan masalah ini.” 
			  Tito mengatakan, masalah sosial yang terjadi bisa diselesaikan dengan pihak lainnya, bukan hanya oleh polisi. 
			  &quot;Kalau terjadi kekerasan anarkis maka termasuk unsur pidana. Kita akan tangkap, proses,&quot; katanya. 
			  Ia juga mengakui banyaknya spanduk anti Go-Jek di berbagai tempat, dan ia sudah perintahkan jajarannya untuk mencopotnya, namun mengedepankan tindakan yang persuasif. (*) 
			 
		 
		 
			  Bagaimana jika seorang Cristiano Ronaldo menyamar dan bermain bola di tengah keramaian? Pada video berikuti ini, Ronaldo menyamar dan mengajak setiap orang untuk bermain bola bersamanya. Bagaimana ya reaksi orang-orang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Ida Budhiati, mengatakan waktu tiga hari penambahan perpanjangan masa pendaftaran cukup bagi partai politik untuk mengajukan pasangan calonnya.  
			  Menurut Ida, seluruh partai politik dan pasangan calon yang akan mendaftar sudah mengetahui semua persyaratan pencalonan dan syarat calon. Sehingga sosialisasi tidak perlu memakan waktu lama. 
			  &quot;Cukup memadai, parpol punya waktu cukup lama. Sebelum KPU berikan layanan tahapan pendaftaran calon ada sosialisasi, bahwa calon peserta memiliki pengetahuan itu,&quot; jelas Ida di KPU, Jakarta, Jumat (7/8/2015) 
			  Ida juga mengatakan bahwa waktu tujuh hari untuk membuka penambahan perpanjangan masa calon terlalu lama, sehingga hasil pleno KPU, Kamis (6/8/2015) siang, perpanjangan hanya berlaku selama tiga hari. 
			  &quot;Tiga hari saja. Tujuh hari nanti banyak yang terganggu. Kami buka dari tanggal 9-11 Agustus,&quot; tambah dia. 
			  Ketentuan tiga hari penambahan masa pendaftaran sudah dilaksanakan oleh KPU semenjak 28 Juli lalu. Ketentuan tersebut juga sudah diatur dalam Undang-Unang Pilkada No 8 Tahun 2015. 
			  &quot;Kalau nanti masih tidak ada yang mendaftar ya sudah pasti akan ditunda hingga 2017 mendatang,&quot; kata Ida. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sesuai peraturan Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jumat (7/8/2015) merupakan batas akhir bagi pasangan calon kepala daerah memperbaiki persyaratan calon yang dianggap tak memenuhi syarat. 
			  Bagi calon yang tidak melakukan perbaikan, pendaftaran pencalonannya dianggap gugur oleh KPU. 
			  &quot;Jika nanti berkasnya tetap kurang, maka pencalonan akan digugurkan,&quot; kata Ketua KPU Husni Kamil Manik, saat ditemui di kantor KPU, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Husni, dalam masa perbaikan persyaratan pada tanggal 4 sampai 7 Agustus 2015, tiap-tiap paslon diberi kesempatan perbaiki persyaratan administrasi. Untuk paslon yang dinyatakan tak lolos tes kesehatan, partai pengusung diberikan kesempatan untuk mengganti bakal paslon. 
			  Bagi daerah yang pasangan bakal calonnya tidak lebih dari satu, karena pasangan lain tidak lolos verifikasi, maka KPU akan membuka kembali pendaftaran selama tiga hari. 
			  &quot;Dalam Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015, apabila pada masa setelah dilakukan proses verifikasi atau penelitian persyaratan bakal calon, terdapat dua pasangan calon, maka KPU membuka kesempatan pergantian oleh parpol,&quot; kata Husni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sejumlah keluarga penumpang pesawat Malaysia Airlines MH 370 yang berasal dari Tiongkok menuntut diterbangkan menuju ke pulau Reunion tempat ditemukannya puing bagian sayap yang diduga milik pesawat nahas tersebut. 
			  Sebagian besar penumpang pesawat berkewarganegaran Tiongkok dan sekitar 30 orang anggota keluarga mereka di hari Jumat (7/8/2015) berkumpul di luar sebuah gedung perkantoran di dekat bandara utama Beijing dengan harapan dapat bertemu pejabat Malaysia. 
			  &quot;Tuntutan kami adalah pergi ke pulau Reunion dan mencari dengan kemampuan kita sendiri,&quot; ujar Hu Xiufang, yang memiliki tiga saudara, termasuk anaknya, di dalam pesawat. 
			  &quot;Semua kerabat ingin pergi ke sana. Malaysia adalah negara yang bertanggung jawab dan mereka harus mendapatkan dokumen yang relevan,&quot; lanjutnya. 
			  Perdana Menteri Malaysia di hari Kamis, mengatakan bahwa bagian sayap pesawat yang ditemukan di pulau Perancis tersebut merupakan bagian dari pesawat MH370. 
			  Dan Menteri Transportasi Malaysia, Liow Tiong Lai mengatakan bahwa lebih banyak obyek seperti bantal kursi dan jendela pesawat telah sejak ditemukan di pulau Reunion. 
			  Namun ia menekankan bahwa benda-benda tersebut harus harus diverifikasi oleh otoritas Perancis apakah merupakan milik MH370 atau tidak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Andy Wahyudi (38) warga Komplek Depkes 2, Jalan Delima No. 15 RT 08/06, Kelurahan Jatibening, Kecamatan Pondokgede, Kota Bekasi ditangkap polisi karena diduga kuat membunuh Hayriantira (37) alias Rian, Asisten mantan Presdir PT. XL Axiata. 
			  Sebelum disangkakan atas kasus pembunuhan, polisi menangkap pria yang bekerja sebagai sales alat kesehatan itu sebagai pemalsu dokumen kendaraan milik Rian. 
			  Hal itu diungkapkan oleh Yeti (40) tetangga Andy. Menurutnya, Andy ditahan penyidik pada hari Selasa (7/7) lalu, atas dugaan kasus pemalsuan dokumen kendaraan mikik Rian. Sebelum ditahan, pada awal April lalu, ibu Rian bernama Rukmila (57) tak sengaja melihat mobil anaknya sedang dikendarai oleh Andy di rumah. Saat itu, Rukmila memang tengah berkeliling mencari rumah Andy dengan maksud menanyakan keberadaan putrinya. 
			  Melihat mobil anaknya dibawa orang lain, Rukmila langsung menanyakan keberadaan Rian yang telah menghilang sejak Oktober 2014 lalu dengan nada tinggi. Awalnya Rukmilah menduga, Rian disembunyikan oleh Andy di rumah itu. 
			  Namun Andy mengelak dan berdalih tidak mengetahui keberadaan Rian. Bahkan Andy mengklaim, bisa memperoleh mobil itu setelah dia membelinya dari Rian. &quot;Kamu sembunyikan di mana putri saya, di mana Rian? Ini kan mobil putri saya,&quot; kata Yeti menirukan ucapan Rukmila yang histeris pada Jumat (7/8). 
			  Yeti mengatakan, saat terjadi percekcokan muncul Tika dari dalam rumah. Bahkan Tika sempat 'pasang' badan untuk melindungi suaminya. Tika yang bekerja sebagai notaris itu, memanggil rekan-rekannya untuk menolong Andy di mata hukum. Untuk meyakinkan Rukmila, lalu Andy menunjukkan sejumlah dokumen jual beli mobil yang ditandatangani Rian. 
			  Meski demikian, keduanya tetap terlibat perdebatan ihwal keberadaan Rian. Lalu tetangga sekitar memanggil istri Ketua RT setempat bernama Ibu Gatot untuk mendamaikan kedua belah pihak. Saat berhasil didamaikan, kata Yeti, Andy lalu membuat surat pernyataan yang menerangkan tudingan Rukmila tidak benar. Bahkan surat pernyataan itu, disebar Andy ke tetangga sekitar untuk memulihkan nama baiknya. &quot;Setelah didamaikan, akhirnya ibu Rian pulang,&quot; kata Yeti. 
			 
		 
		 
			  Gelandang Argentina, Angel Di Maria, resmi menjadi milik klub Perancis, PSG, dengan kontrak senilai 68,5 Juta Dollar. Seusai menjalani tes kesehatan di Qatar, Di Maria mengungkapkan kebahagiaannya bisa bergabung dengan PSG. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Popcon Asia 2015 sudah bergulit di Jakarta Convention Center (JCC). Satu dari sekian kegiatan ini adalah promosi &quot;Sekuel Filosofi Kopi Movie: Ben &amp; Jody&quot;. 
			  Promosi ini mengambil tempat di Assembly Hall, JCC, dimeriahkan dengan kehadiran produser dan bintang film Sekuel Filosopi Kopi Movie, seperti Rio Dewanto, dan Chico Jericho. 
			   
			  Di stan Sekuel Filosopi Kopi Movie terdapat poster. Ada juga gelas plastik, biji kopi, mesin penggiling biji kopi, air mineral galon, hingga DVD film Filosopi Kopi. Seementara pick your philosophy di stan itu adalah espreso, long black, cappucino, dan latte. 
			  Chico yang menggunakan kemeja biru memegang sebuah gelas lalu meminum kopi hitam miliknya. Ia terlihat sibuk membantu membuat racikan kopi menggunakan mesin penggiling biji kopi. 
			  Sedangkan Rio tampak menikmati kopi dari secangkir gelasnya. Ia menggunakan kemeja biru tua tampak ramah menyapa para pengunjung. Stan ini terlihat ramai didatangi pengunjung. 
			  Popcon Asia merupakan festival untuk konten industri kreatif, terutama komik, mainan, film, dan animasi kreator lokal dan internasional. Ajang ini bertujuan mengembangkan hak kekayaan intelektual kreator Indonesia dan mempromosikannya ke dunia. 
			 
		 
		 
			  Seorang peneliti di Australia Barat telah menemukan cara untuk menguji kondisi metabolisme pada sapi perah dengan menggunakan tes darah sederhana yang biasa dilakukan manusia. 
			  Petugas penyuluhan penelitian di peternakan ‘Western Dairy’, Jess Andony, telah menemukan bahwa tes darah yang dilakukan di peternakan adalah metode yang akurat dan efektif untuk menguji ketosis sub-klinis pada sapi perah. 
			  Ketosis adalah kondisi metabolisme yang dapat mengurangi produksi dan kesuburan sapi perah. 
			  Sapi perah sedang diambil susunya di peternakan Tutunup, Australia Barat. 
			  Ketosis dalam tahap sub-klinis biasanya sangat sulit untuk dideteksi, selain adanya gejala penurunan produksi susu. 
			  Jika kondisi ini tak diobati, maka bisa menyebabkan penurunan berat badan dan bahkan kematian. 
			  Dalam proyek penelitian yang diselesaikan selama kerjanya di Universitas Murdoch, Jess menemukan bahwa tes pemantauan glukosa darah sederhana- yang digunakan oleh orang-orang dengan diabetes- adalah metode deteksi yang cepat dan handal. 
			 
		 
		 
			  Korea Utara akan menetapkan zona waktu baru yaitu 30 menit lebih cepat dari Korea Selatan dan Jepang, demikian kata media pemerintah Korut. 
			  Selama ini tiga negara tersebut memiliki waktu yang sama, yakni sembilan jam lebih dulu dari zona waktu utama dunia atau Greenwich Mean Time (GMT). 
			  Keputusan perubahan zona waktu ini sebagai simbol pembebasan Korea Utara dari pendudukan Jepang pada akhir Perang Dunia II, kata media pemerintah. 
			  Kantor berita resmi Korut, KCNA mengatakan &quot;Aksi penjajahan Jepang yang jahat selama menguasai Korut, sehingga mereka seenaknya mengubah zona waktu&quot;. 
			  Sebelum diduduki Jepang pada 1910, zona waktu di wilayah Korea yaitu 8,5 jam lebih dulu dari GMT. 
			  Korea Selatan mengatakan, langkah Korut ini dalam jangka pendek dapat menganggu rintisan kerja sama ekonomi kedua negara di pusat industri Kaesong, Korea Utara. 
			  &quot;Dan dalam jangka panjang, mungkin ada beberapa dampak bagi upaya penyatuan standar kedua pihak,&quot; kata pejabat Kementerian Unifikasi, Jeong Joon-Hee. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) AM Hendropriyono mengaku setuju dengan dihidupkannya kembali pasal penghinaan presiden. 
			  Menurutnya orang yang menghina presiden memang layak diproses secara hukum. Karena hal itu juga berlaku di berbagai negara di seluruh dunia. 
			  &quot;Menghina presiden itu salah. Masak dipilih sendiri, begitu dipilih dan disuruh memimpin malah dihina-hina. Itu tidak boleh,&quot; ujar Hendropriyono Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut Hendro menjelaskan meskipun dirinya setuju pasal penghinaan presiden kembali dihidupkan namun harus ada yang diperbaiki. 
			  &quot;Pasal soal penghinaan presiden nantinya harus diatur klasifikasi yang jelas mengenai perbuatan menghina, termasuk perbedaan antara menghina dan mengkritik,&quot; ungkapnya. 
			  Hendro menambahkan mengkritik berbeda dengan menghina, menurutnya kalau mengkritik masih boleh dilakukan. 
			  &quot;Kalau kritik itu boleh, tapi kalau orang maki-maki presiden masa dibiarkan. Nggak boleh dong,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Paul Pogba akan mengenakan nomor punggung legenda klub Serie A Italia, Juventus, yakni 10. Juventus memilih Pogba sebagai penerus Del Piero dan Tevez, karena dinilai memiliki peran penting di skuat Bianconerri. Walau bukan striker, melainkan sebagai gelandang tengah, seperti para pengguna nomor 10 terdahulu. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Satelit Deep Space Climate Observatory (DSCOVR) milik NASA, berhasil menyorot dan mendokumentasikan peristiwa saat bulan melewati bumi. 
			  Hasil dokumentasi gambar bergerak dari DSCOVR itu menampilkan penampakan bulan, yang terlihat sedang melintas di depan bumi yang sedang berputar. 
			  Tak hanya dikatakan mengagumkan, hasil dokumentasi satelit itu juga dikatakan menarik, sebab memperlihatkan sisi bulan yang selama ini memunggungi alias tak pernah terlihat dari bumi. 
			  Menurut NASA, fenomena ini biasanya didapat DSCOVR hanya dua kali dalam setahun. 
			  Gambar tersebut bisa didapat berkat teknologi kamera bertenaga tinggi DSCOVR bernama Earth Polychromatic Imaging Camera (EPIC). 
			  Dikutip dari CNET, para ilmuwan biasa menggunakan kamera tersebut untuk mendapatkan data terkait atmosfer bumi selagi planet tersebut berotasi. 
			  Satelit DSCOVR memang ditempatkan di sebuah titik khusus berjarak 1,6 juta kilometer untuk menyorot bagian bumi yang terang akibat terpapar cahaya matahari. 
			  Diluncurkan Februari 2015 lalu, DSCOVR, dibantu kamera EPIC, akan terus menyorot, mendokumentasikan, dan mulai melakukan observasi September 2015 mendatang. (Tech Gen Mag/CNET) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya menyidiki kasus dugaan penyuapan proses 'Dwellng Time' di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Penyidik melakukan pemeriksaan terhadap lima orang saksi pada Jumat (7/8/2015). Dua orang diantaranya merupakan pejabat di Kementerian Perdagangan. 
			  Pemeriksaan secara intensif dilakukan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta. Pemeriksaan dilakukan untuk meminta keterangan. 
			  &quot;Kami melakukan pemeriksaan terhadap lima orang saksi. Mereka memenuhi panggilan dan sedang dilakukan pemeriksaan,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal. 
			  Mereka yang diperiksa sebagai saksi pada Jumat ini, dua diantaranya merupakan pejabat di Kementerian Perdagangan. Mereka yaitu, Sekretaris Jenderal Kementerian Perdagangan, Gunaryo dan Plt Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan, Karyanto Supri. 
			  Sementara tiga orang lainnya, merupakan staf khusus di Kementerian Perdagangan, mereka antara lain Gumardi, Rinaldi dan Ardiyansyah Parman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Vania Putri 
			  TRIBUNNEWS.COM, ANHUI -- Banyak cara mengungkapkan cinta pada seseorang, seperti yang dilakukan Liang Liang (30). 
			  Ia menabung uang receh selama 20 tahun untuk membelikan sebuah berlian wanita yang ia puja sejak kecil. 
			  Total koin yang ia kumpulkan mencapai 12 ribu yuan atau setara Rp 26 juta. 
			   Liang Liang pun membeli sebuah cincin berlian di toko perhiasan Fuyang, Anhui, Tiongkok. 
			  Cincin itu akan ia gunakan untuk melamar gadis pujaannya itu. 
			  Ia memang pernah berjanji pada gadis itu saat kecil dulu bahwa Liang akan melamarnya menggunakan cincin berlian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator bidang Perekonomian, Sofyan Djalil mengaku belum tahu mengapa dana desa disebut hingga kini belum tersalurkan dengan baik sehingga penyerapan anggaran tidak maksimal. 
			  &quot;Saya belum dapat gambaran soal itu. Kalau ada hambatan lagi saya belum mendapat informasi,&quot; ujar Sofyan di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Sofyan hanya mengetahui dana desa yang tersendat sebelumnya sudah selesai. Semua persoalan, baik dari segi regulasi dan permasalahan di tingkat daerah sudah dianggap Sofyan tidak ada masalah. 
			  &quot;Waktu itu saya cek ke Dirjen Pembangunan Daerah semua regulasi sudah oke. Dulu ada hambatan beberapa bupati yang belum keluarkan peraturan bupati, sekarang sudah dikeluarkan,&quot; kata Sofyan. 
			  Tersendatnya dana desa ditengarai karena kepala daerah khawatir menyalahi peraturan sehingga berpotensi dikriminalisasi. Menanggapi hal itu, Sofyan mengatakan sebetulnya penting adanya Perpres yang mengatur mengenai kebijakan administrasi tidak boleh dikriminalisasi. 
			  &quot;Sebenarnya soal anggaran, Perpres itu penting sekali supaya kebijakan administrasi tidak boleh kriminal. Tetapi kemudian tentu pemda perlu mengelola administrasi secara baik. Karena hukum administrasi walaupun tidak kriminal, misalnya ada kesalahan administrasi ada hukuman adminisrtrasi. Tapi yang penting kebijakan administrasi tidak boleh dikriminalkan,&quot; tutur Sofyan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Husni Kamil Manik mengakui kebijakan pihaknya mengenai perpanjangan waktu pendaftaran pilkada di tujuh daerah berpotensi digugat secara hukum. Tetapi dia meyakini keputusan itu telah sesuai dengan Undang-undang, serta rekomendasi dari Badan Pengawas Pemilu. 
			  &quot;Tapi kan yang ada aturannya saja digugat, apalagi yang tidak,&quot; kata Husni saat ditemui di kantor KPU, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Husni, dalam pertimbangan perpanjangan waktu pendaftaran, KPU menilai Bawaslu memiliki wewenang untuk memberikan rekomendasi mengenai tahapan pemilu. Itu merujuk pada Undang-undang Nomor 15 Tahun 2011 Tentang Penyelenggara Pemilukada. 
			  Karena itu KPU lantas merasa berwenang menindaklanjuti rekomendasi Bawaslu. Khususnya dalam tahapan penyelenggaraan pemilihan kepala daerah. 
			  Menurut Husni, KPU belum terlalu jauh mempersiapkan jika nantinya KPU digugat karena memperpanjang waktu pendaftaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lembaga keuangan dan perbankan rencananya akan mengurangi kredit untuk sektor infrastruktur. Dengan begitu seluruh perusahaan BUMN karya di bidang infrastruktur harus mencari pendanaan dari tempat lain. 
			  PT Wijaya Karya (persero) Tbk saat ini akan menaikkan belanja modal (capital expenditure/capex) dari 1,7 triliun menjadi 4,4 triliun. Kendati demikian perseroan masih membutuhkan dana lebih untuk membangun proyek infrastruktur seperti listrik dan kereta api. 
			  &quot;Beberapa proyek infrastruktur investasi kelistrikan, jalan tol dan perkeretaapian,&quot; ujar Sekretaris Perusahaan PT Wijaya Karya Tbk (WIKA), Suradi kepada Tribunnews.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Suradi memaparkan salah satu cara mendapatkan pembiayaan berasal dari suntikan dana dari Penyertaan Modal. WIKA pada awal tahun sudah mengajukan Negara (PMN) Rp 3 sampai Rp 7 triliun, namun belum disetujui oleh DPR Komisi VI. 
			  &quot;Mudah-mudahan bisa disetujui dewan (DPR) dari komisi VI dan Kementerian BUMN,&quot; kata Suradi. 
			  Suradi menambahkan sebelum lembaga keuangan dan perbankan merevisi penyaluran kredit, perseroan sudah meminjam bank nasional Rp 2 triliun. Saat ini WIKA mengerjakan proyeknya menggunakan pendanaan modal kerja dari uang muka. 
			  &quot;Pendanaan modal kerja dari uang muka, subkontraktor suplier dan kita punya kerjasama perbankan nasional, perbankan BUMN,&quot; papar Suradi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pangkalan TNI Angkatan Laut Pontianak, Kalimantan Barat, akan berubah statusnya menjadi Pangkalan Utama TNI AL. Hal ini merujuk Peraturan Panglima (Perpang) TNI Nomor 12 tahun 2015 tertanggal 9 Juni 2015 tentang Pengesahan Validasi Organisasi dan Tugas Lantamal XII Pontianak, Lantamal XIII Tarakan, dan Lantamal XIV Sorong. 
			  Kolonel Laut Heru Santoso diangkat menjadi Komandan Pangkalan Utama TNI AL XII (Danlantamal XII) Pontianak menggantikan pejabat lama Komandan Lanal Pontianak Kolonel Laut Guntur Wahyudi. 
			  &quot;Perairan di wilayah Kalimantan Barat dan sekitarnya seperti di Laut Natuna dan Perairan Kepulauan Riau, selain memiliki potensi kekayaan sumber daya laut melimpah juga menjadi sasaran para pelaku illegal fishing maupun pencurian sumber daya lainnya,&quot; kata Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Laksamana Ade Supandi melalui keterangan tertulisnya di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Perairan Natuna memiliki potensi kerawanan konflik perbatasan maritim dengan negara tetangga serta memiliki potensi tindakan kejahatan maritim lintas negara lainnya. Sebab itu, KSAL menilai suatu konsekuensi logis terkait perlunya peningkatan status Pangkalan TNI AL di Pontianak. 
			  &quot;Peningkatan status ini diikuti oleh naiknya kelas jabatan tampuk pimpinan di satuan tersebut, yang tadinya seorang pamen berpangkat kolonel menjadi perwira tinggi bintang satu. Sebanyak 1.300 personel ditargetkan menjadi bagian penguatan personel Lantamal XII Pontianak. Sebelumnya, saat berstatus Lanal, hanya diawaki oleh 280 personel,&quot; kata dia. 
			  Meski demikian, pembangunan Markas Komando Lantamal XII Pontianak direncanakan baru dimulai pada 2016 mendatang. Ke depan, Lantamal akan disertai berbagai fasilitas pendukung operasional lainnya seperti, pembangunan Mako Lanal Sambas, Mako Lanal Ketapang, perumahan bagi para personel dan penembatan satu Batalyon Korps Marinir di Mempawah. 
			  Ade berharap, peningkatan status tersebut, konsentrasi penjagaan wilayah perairan Kalimantan Barat yang berbatasan langsung dengan negara tetangga akan lebih maksimal. 
			  &quot;Dengan peningkatan status ini, maka konsentrasi penjagaan wilayah perairan Kalimantan Barat yang berbatasan langsung dengan negara tetangga akan lebih maksimal,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sebagai negara yang terletak di daerah tropis, tentu ada satu tantangan yang harus dihadapi Indonesia. Salah satu tantangan tersebut adalah kekeringan dan kemarau panjang yang kerap kali melanda sejumlah daerah. 
			  Apalagi belakangan terdapat fakta yang cukup membuat banyak pihak khawatir, yakni El Nino. Fenomena alam tersebut oleh beberapa pihak dijadikan penyebab utama bencana kekeringan dan kemarau yang terjadi di Indonesia akhir-akhir ini. 
			  Hingga akhir Juli 2015 sendiri, setidaknya 16 provinsi telah mengalami kekeringan dengan total 111 ribu hektar lahan pertanian yang hasil produksinya terancam. 
			  Berbagai lembaga memprediksi, El Nino masih akan berlangsung sampai November 2015. Akibatnya, kondisi iklim di wilayah Indonesia yang berada di bagian selatan khatulistiwa menjadi kurang stabil. 
			  Bahkan, pada bulan November diprediksi pengaruh El Nino tersebut semakin kuat. Tingkat intensitas dan frekuensi curah hujan akan semakin berkurang. 
			  Akibatnya, awal musim hujan 2015/2016 diprediksi akan mundur di beberapa wilayah. 
			  Mengingat pentingnya antisipasi menghadapi dampak kekeringan dan kemarau panjang tersebut, DPD RI sebagai lembaga negara yang menjadi representatif daerah mendesak para kepala daerah serius memperhatikan dampak bencana tersebut ke masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yobi Fauzi Suparanto (23), seorang mahasiswa Trisakti, ditemukan tewas di halaman parkir kiri Apartement Royal Mediterania tower B, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015) sekira pukul 09.30 WIB. 
			  Dia diduga melakukan upaya bunuh diri karena mengalami masalah asmara. Dia ditemukan tewas dalam posisi telanjang, mata melotot dan kepala pecah setelah terjatuh dari kamarnya di lantai 28. 
			  Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Antonius mengatakan, petugas laundry apartement sempat melihat Yobi bersama dengan pasangan cekcok mulut saat hendak mengantarkan baju beberapa jam sebelum peristiwa berlangsung. 
			  Di kamar korban, aparat kepolisian menemukan sejumlah barang bukti, seperti tulisan tangan korban dan kartu identitas kuliah. 
			  &quot;Kami menemukan beberapa tulisan tangan seperti lirik lagu yang diduga kuat dibuat olehnya dan kertas bertulis ayat Alquran di balkon apartementnya. Kami juga temukan kartu identitas Kuliah di kamarnya,&quot; kata Antonius, Jumat (7/8/2015). 
			  Aparat Polsek Tanjung Duren mengembangkan kasus tersebut. Sejauh ini telah beberapa saksi diperiksa, mulai dari satpam dan tetangga di tempat unitnya tinggal masih dilakukan penyidikan. 
			  &quot;Termasuk pacar korban dan petugas laundry, kami masih mencarinya untuk dimintai keterangan,&quot; ujar Antonius. 
			  Saat ini, jenazah Yobi dibawa petugas ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) untuk dilakukan autopsi demi mencari penyebab kematiannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Undang-undang 'Contempt of Court' (pelecehan terhadap pengadilan) diminta segera dibuat menyusul adanya perseteruan antara Komisi Yudisial (KY) dengan hakim Sarpin Rizaldi. 
			  Undang-undang 'Contempt of Court' dinilai mampu menyelesaikan problema yang menimpa hakim dengan lembaga negara lain dengan masyarakat umum karena dalam aturan tersebut nantinya akan diatur bagaimana menjaga kewibawaan hakim dan pengadilan. 
			  “Di negara maju seperti Amerika, Hongkong kewibaan pengadilan sangat dijaga. Oleh karenanya mereka mempunyai UU 'Contempt Of Court'. Nah yang terjadi di Indonesia kan sebaliknya kewibaan pengadilan tidak bisa dijaga misalnya orang dengan enaknya teriak-teriak di ruangan sidang dan sebagainya,” ujar Mantan Ketua Umum Prhimpunan Advokat Indonesia (Peradi) Otto Hasibuan dalam pernyataannya, Jumat(7/8/2015). 
			  Otto menjelaskan dalam UU 'Contempt Of Court' tersebut juga harus memuat mengenai sanksi yang tegas kepada setiap orang yang melakukan penghinaan terhadap pengadilan.Meski demikian UU ini harus tidak bertentangan dengan UU yang telah ada seperti UU Advokat dan sanksi yang diberikan pun tidak mengedepankan sanksi pidana karena sanksi pidana adalah merupakan ultimum remedium ( upaya terakhir ). 
			  “Penempatan pasal-pasal Contempt of Court itu tidak dimasukan dalam KUHP melaikan harus dibuat UU tersendiri. Kasus yang terjadi antara KY dan Hakim Sarpin ini seharusnya bisa diselesaikan dengan UU Contempt Of Court jika kita sudah memilikinya tidak perlu dengan KUHP,” ujarnya. 
			  Pengajar Pascasarjana Universitas Gajah Mada ini menegaskan penyelesaian masalah hakim Sarpin dan KY yang menggunakan KUHP saat ini menimbulkan berbagai komentar di masyarakat sebagian besar menyatakan bahwa KY telah dikriminalisasi oleh kepolisian.Akan tetapi, di sisi lain apa yang dilakukan oleh kepolisian tersebut berdasarkan undang-undang juga dibenarkan karena dua komisioner KY dianggap melakukan pencemaran nama baik. 
			  “Ini jelas tidak bisa kita biarkan berlarut-larut sehingga membuat opini yang berkembang di masyarakat manjadi melebar kemana-mana dan keluar dari konteks hukum yang ada di Indonesia. Karena masing-masing pihak mempunyai argumen yang berbeda-beda akibat tidak adanya UU yang menjadi acuan bersama. Bagaimana jika kita melakukan penghinaan terhadap wibawa pengadilan,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafael Benitez, mengindikasikan bahwa klubnya belum berhenti belanja pemain baru pada bursa transfer musim panas 2015. 
			  Real Madrid sudah merekrut lima pemain anyar. Kelima pemain itu, antara lain Danilo dari FC Porto, Kiko Casilla (Espanyol), Jesus Valejo (Real Zaragoza), Marco Assensio (Mallorca), dan Lucas Vasquez (Espanyol). 
			  &quot;Kami memiliki tim yang bagus. Akan tetapi, para pelatih pastinya selalu ingin meningkatkan skuadnya. Jendela transfer masih dibuka hingga 31 Agustus,&quot; ujar Benitez. 
			  Sepanjang musim panas tahun ini, Los Galacticos gencar diberitakan mengincar kiper Manchester United, David De Gea. Namun, hingga saat ini belum ada kejelasan mengenai rumor tersebut. 
			  Pada Primera Division 2015-16, Madrid akan melakoni laga perdana menghadapi Sporting Gijon pada 23 Agustus mendatang. Striker Karim Benzema, yang saat ini masih mengalami cedera, ditengarai bakal absen pada pertandingan tersebut. 
			  Ketika ditanya perihal kondisi terakhir penyerang asal Perancis itu, Benitez mengatakan, &quot;Saya belum tahu. Kami akan melihat bagaimana perkembangannya.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang anyar Paris Saint-Germain (PSG), Angel Di Maria, mengklaim, Manchester United (MU) memang sudah tidak membutuhkan jasanya pada musim depan. 
			  Di Maria resmi berseragam PSG pada Kamis (7/8/2015). PSG mengikat pemain asal Argentina tersebut dengan kontrak selama empat tahun yang akan membuat dia bertahan di PSG hingga 30 Juni 2019. 
			  Tanda-tanda kepindahan Di Maria sudah terlihat pada pertandingan pramusim MU di Amerika Serikat. Pemain berusia 27 tahun itu tidak dibawa oleh manajer Louis van Gaal, karena masih menjalani liburan pasca-membela Argentina di Copa America 2015. 
			  Nilai transfer Angel Di Maria diperikan mencapai 44,5 juta poundsterling (sekitar Rp 936 miliar). Harga tersebut lebih murah ketimbang saat MU memboyongnya dari Real Madrid seharga 59,7 juta poundsterling (Rp 1,2 triliun) pada 2014. 
			  &quot;Ini bukan keputusanku untuk meninggalkan Manchester United. Jika aku pergi, itu karena mereka memutuskan menjualku. Tiga pihak sepakat. Aku, Manchester United, dan PSG mencapai kata sepakat,&quot; ujar Di Maria. 
			  &quot;Beberapa hal tidak berjalan di Manchester United karena beberapa alasan. Namun, itu adalah masa lalu. Sekarang adalah saatnya masa depan. Aku senang karena aku tahu bahwa istri serta anakku akan senang berada di Paris,&quot; tambahnya. 
			  PSG sukses meraih tiga gelar pada musim lalu, yakni Ligue 1, Piala Perancis, dan Piala Liga Perancis. Di Maria pun berharap bisa membawa PSG meraih hasil terbaik di Liga Champions pada musim ini. 
			  &quot;Klub berusaha merekrutku semenjak beberapa tahun terakhir. Sangat membanggakan bermain dengan pemain-pemain penting, seperti Ibra, Javier Pastore, Marco Verratti, dan David Luiz. Semua memiliki tujuan untuk memenangi Liga Champions. Demikian halnya denganku,&quot; tutur Di Maria. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ada empat masalah yang menjadi pembahasan Gubernur Aceh, Zaini Abdullah, saat bertemu Presiden Joko Widodo di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Yang dibahas masalah revisi peraturan pemerintah tentang kewenangan pusat di daerah. Sebenarnya kesepakatan itu sudah ada, tinggal implementasi saja. Jadi gubernur cuma ingatkan itu saja,&quot; ujar Menko Perekonomian, Sofyan Djalil. 
			  Pembahasan pengoreksian PP Kewenangan Pemerintah yang bersifat nasional di Aceh telah dilakukan pemerintah pusat bersama pemerintah daerah Aceh pada April 2015 lalu. 
			  Permasalahan kedua, Aceh mengharapkan Kepala Badan Pertanahan Negara (BPN) diangkat oleh Kepala Daerah Provinsi Aceh. Persoalannya saat ini gubernur hanya bisa mengusulkan calon Kepala BPN, namun yang mengangkat adalah Menteri Tata Ruang dan Agraria. 
			  &quot;Pemda mengharapkan kepala BPN ditunjuk oleh gubernur. Tapi Menteri Pertanahan mengatakan bahwa kepala itu diusulkan oleh gubernur dan diangkat oleh Menteri Pertanahan,&quot; ucap Sofyan. 
			  Sofyan kemudian menjelaskan masalah yang juga diangkat oleh Gubernur Zaini yaitu mengenai kawasan ekonomi dalam rangka mengembangkan ekonomi di Aceh. Zaini mengusulkan Lhoksemauwe dijadikan kawasan ekonomi khusus. 
			  &quot;Kemudian masalah lain lagi laporan gubernur untuk membuat tekno park kelautan, usulan gubernur tentang irigasi. Itu saja,&quot; jelas Sofyan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan penyerang Real Madrid Jorge Valdano merasa tak senang pada kritikan yang ditujukan kepada bintang Barcelona, Lionel Messi, soal performanya bersama Timnas Argentina. Dia pun berharap La Pulga tak hancur oleh semua kritikan tersebut. 
			  Messi menjadi perpincangan utama ketika pasukan Tata Martino gagal menjadi juara Copa America 2015 bulan lalu. Pada partai final, Albiceleste kalah adu penalti melawan Cile, setelah mereka bermain tanpa gol sepanjang waktu normal plus perpanjangan waktu. 
			  Ini adalah kekalahan kedua secara beruntun yang dialami Messi dkk pada laga puncak pentas internasional setelah tahun lalu pun takluk 0-1 dari Jerman di final Piala Dunia. 
			  &quot;Saya merasa malu oleh semua kritikan itu. Kita sedang membicarakan tentang pemain terbaik di dunia, salah satu yang terbaik yang pernah ada,&quot; ujar Valdano, seperti dilaporkan Marca. 
			  &quot;Di belahan dunia lain mereka sangat menikmati Messi, tetapi kami mengkritiknya. Saya merupakan salah satu yang tidak bisa memahami kritikan terhadap Messi, tidak mengerti bahwa orang mengkritik Messi.&quot; 
			  &quot;Saya berharap Messi tidak bosan atau lelah, dan bahwa ini bukan merupakan argumen terakhir.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suryadharma Ali mengungkapkan tidak pernah 'menggelapkan' dana operasional menteri (DOM) untuk keperluan pribadinya. 
			  Bekas Menteri Agama itu berkelit bahwa DOM yang dia gunakan untuk kepentingan pribadi statusnya adalah pinjaman dan telah dia kembalikan. 
			  &quot;Seandainya ada uang terpakai untuk kepentingan pribadi, maka statusnya adalah pinjaman yang wajib ditagih kepada saya. Nah bukti-bukti uang, DOM, yang saya pinjam dan pengembaliannya ada. Jadi jangan berita sepihak,&quot; kata Suryadharma di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Sebelumnya terungkap Suryadharma menggunakan DOM untuk keperluan pribadi. Keperluan pribadi tersebut antara lain membuat pass port dan mengunjungi anaknya di Australia. 
			  &quot;Saya tidak mempergunakan uang tersebut untuk menjenguk anak saya. Saya sudah menjelaskan. Kalau kalian dapat bocoran dari KPK, saya minta KPK membocorkannya dengan lengkap,&quot; ujar bekas ketua umum Partai Persatuan Pembangunan itu. 
			  Sekadar informasi, KPK menetapkan Suryadharma sebagai tersangka kasus dugaan korupsi penyelenggaraan ibadah haji tahun 2010-2011 dan tersangka dana operasional menteri (DOM) tahun Anggaran 2011-2014 di Kementerian Agama. 
			 
		 
		 
			  Dalam rapat koordinasi soal bongkar muat yang melibatkan 15 Kementerian Kamis (6/8) lalu, para Menteri sepakat akan mempersingkat waktu bongkar muat. 
			  Targetnya, waktu bongkar muat pelabuhan harus bisa dipangkas jadi empat hari mulai Oktober mendatang. 
			  Pemerintah akan mengurangi sejumlah tahapan dalam prosedur sehingga bisa memangkas durasi bongkar muat. 
			 
		 
		 
			  Hayriantira yang hilang delapan bulan lalu ternyata ditemukan tewas di Garut, Jawa Barat. 
			  Ironisnya, pelaku pembunuhan adalah teman dekat korban, Andi Wahyudi yang juga teman mantan suami korban. 
			  Menurut rencana, jenazah Rian akan dimakamkan di kampung halamannya pada Jumat (7/8) sore. Jenazah saat ini dalam perjalanan dari Garut menuju Banjarharjo, Brebes. Sejumlah warga juga tengah menggali liang kubur sebagai tempat peristirahatan terakhir Hayriantira. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Perekonomian, Sofyan Djalil, mengungkapkan kendala yang dihadapi pemerintah terkait pengembangan kawasan industri di Arun, Lhokseumawe, Aceh. 
			  &quot;Kesulitan di sana adalah sumber gas yang sudah habis,&quot; ujar Sofyan kepada wartawan di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (7/8/2015). 
			  Sofyan mengatakan pemerintah akan mencari jalan keluar mengenai industri yang kemungkinan bisa dihidupkan di kawasan Arun, yang tidak tergantung pada bahan bakar gas. 
			  &quot;Kalau ada industri yang tidak sangat tergantung pada gas lebih mudah,&quot; ucap Sofyan. 
			  Adapun luas lahan di kawasan Arun seluas sekira 3000 hektare. Dengan luas lahan tersebut, Sofyan berharap ada solusi agar bisa dimanfaatkan dengan efisien dan efektif. 
			  &quot;Agar efektif, bisa juga mengundang investor baru,&quot; tutur Sofyan. 
			 
		 
		 
			  Hotel Hyatt di Canberra dipaksa untuk meminta maaf kepada para pengunjung, setelah salah menamai sebuah hidangan dengan sebutan &quot;Aborijin Maroko Panggang dengan Salad Rocket&quot; atau ‘grilled Moroccan Aborigine and rocket salad’. 
			  Kesalahan ini ditemukan oleh seorang jurnalis yang mengunggah foto dan nama hidangan- yang seharusnya tertulis ‘aubergine’ atau terong -itu ke Twitter, pada hari Jumat (7/8). 
			  Tanggapan awal pihak Hyatt di Twitter adalah dengan membuat lelucon atas insiden tersebut. 
			  Pihak Hyatt mengatakan, menu ini seharusnya tertulis ‘aubergine’. (Foto: Twitter, @lizfoschia) 
			  Akun Twitter resmi Hyatt, @HyattConcierge, mengunggah status ‘Sungguh pilihan menu yang unik! semoga hidangannya seeenak namanya yang rumit :) Semoga hari and menakjubkan di Hyatt Canberra’. 
			  Tak lama, status di Twitter itu dihapus. 
			  Kaarin Dynon dari hotel itu mengatakan, penamaan itu adalah &quot;kesalahan yang disesalkan&quot;. 
			  &quot;Kami sangat menyesal ... dan kami sangat meminta maaf atas pelanggaran apapun yang disebabkan. Kami perusahaan multikultural dan perusahaan dengan kesempatan kerja yang setara,&quot; jelasnya. 
			  Insiden ini menyebabkan kegemparan di media sosial, dengan beberapa pemilik akun di Twitter tersinggung dengan respon yang diunggah pertama kali. 
			 
		 
		 
			  Pada Hari Kucing Sedunia, sebuah kafe kucing baru di Sydney berharap untuk bisa menampung puluhan anak kucing di distrik bisnis Sydney, pekan ini. 
			  Kafe kucing di Sydney ini bermitra dengan badan amal perlindungan hewan ‘Maggie’s Rescus’ untuk mendorong agar kucing-kucing tinggal di kafe dan warga yang tertarik akan memiliki pilihan untuk mengadopsi para kucing. 
			  Kafe baru yang terletak di Clarence Street, Sydney, ini dibuka Jumat (7/8) dan Sabtu (8/8) dan akan kembali buka pada 13-15 Agustus. 
			  Pengunjung kafe kucing di Sydney bermain dengan anak kucing. 
			  Kehadiran kafe ini untuk pertama kalinya di wilayah Paddington, pada bulan Mei, menghasilkan adopsi 13 dari 20 kucing mereka selama empat hari. 
			  &quot;Adik saya datang kembali dari Jepang beberapa tahun lalu, dan mengatakan kepada saya tentang konsep fantastis ini, dan saya pikir, ini cara yang bagus untuk mengawinkan dua kesukaan saya dan untuk membuka sebuah kafe kucing di sini, di Sydney,&quot; ujar Veronica Morlund, sang pemilik kafe. 
			  Ia mengutarakan, &quot;Saya pikir pecinta kucing datang dalam berbagai bentuk dan ukuran berbeda, jadi kami punya laki-laki, perempuan, anak-anak, Ada sekelompok gadis yang datang dengan histeris, dan kemudian ada beberapa orang berbadan besar juga datang sambil histeris dan itu benar-benar menyenangkan bagi semua orang.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paruh kedua MotoGP 2015 dimulai dengan seri ke-10 di Indianapolis, 7-9 Agustus. Pebalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi, datang sebagai pemuncak klasemen sementara dengan koleksi 179 poin. 
			  Pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, datang sebagai juara bertahan. Sejak naik ke kelas MotoGP pada 2013, dia selalu menang di Indianapolis. 
			  Sebelum jeda pertengahan musim selama hampir satu bulan, Marc Marquez menutup paruh pertama dengan kemenangan di Sachsenring, Jerman, pertengahan Juli. Kini dia berada di peringkat keempat klasemen. 
			  Rekan satu tim Valentino Rossi, Jorge Lorenzo, juga tengah dalam performa prima. Dia kini berada di peringkat kedua klasemen, tertinggal 13 poin dari Rossi. 
			  Berikut ini jadwal lengkap GP Indianapolis 2015 
			  Jumat (7/8/2015)FP1 Moto3 09.00-09.40 (20.00-20.40 WIB)FP1 MotoGP 09.55-10.40 (20.55-21.40 WIB)FP1 Moto2 10.55-11.40 (21.55-22.40 WIB)FP2 Moto3 13.10-13.50 (Sabtu 00.10-00.50 WIB)FP2 MotoGP 14.05-14.50 (Sabtu 01.05-01.50 WIB)FP2 Moto2 15.05-15.50 (Sabtu 02.05-02.50 WIB) 
			  Sabtu (8/8/2015)FP3 Moto3 09.00-09.40 (20.00-20.40 WIB)FP3 MotoGP 20.55-21.40 (14.55-15.40 WIB)FP3 Moto2 21.55-22.40 (15.55-16.40 WIB)Q Moto3 12.35-13.15 (23.35-00.15 WIB)FP4 MotoGP 13.30-14.00 (Minggu 00.30-01.00 WIB)Q1 MotoGP 14.10-14.25 ( Minggu 01.10-01.25 WIB)Q2 MotoGP 14.35-14.50 (Minggu 01.35-01.50 WIB)Q Moto2 15.05-15.50 (Minggu 02.05-02.50 WIB) 
			  Minggu (9/8/2015)WUP Moto3 08.40-09.00 (19.40-20.00 WIB)WUP Moto2 09.10-09.30 (20.10-20.30 WIB)WUP MotoGP 09.40-10.00 (20.40-21.00 WIB)RAC Moto3 11.00 (22.00 WIB)RAC Moto2 12.20 (23.20 WIB)RAC MotoGP 14.00 (Senin 01.00 WIB) 
			  *FP: Free PracticeQ: QualificationWUP: Warming UpRAC: Race 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Andi Wahyudi, diduga pelaku yang menghabisi nyawa Asisten Pribadi Presdir XL, Hayriantira ternyata paham betul seluk beluk kota Garut. 
			  Ia mengaku mengetahui banyak tempat-tempat penginapan di Garut yang memiliki fasilitas pemandian air panas. 
			  &quot;Saya sudah sering kesana (Garut). Saya tahu juga kalau air di hotel-hotel disana memang berair panas,&quot; kata Andi, Jumat(7/8/2015). 
			  Dalam peristiwa pembunuhan itu, diketahui Andi mengajak Hayriantira pergi ke Garut untuk membeli jaket kulit khas Garut di kawasan Sukaregang. 
			  Hayriantira bahkan mengajukan cuti ke kantornya lalu membawa setumpuk baju serta menitipkan anaknya ke mantan suaminya. 
			  Sedangkan Andi berbuat sebaliknya. Dia justru tak membawa pakaian ganti, tak bawa handuk, bahkan tak ijin ke istrinya bahwa akan pergi bersama Hayriantira. 
			  Padahal, Andi mengaku hubungannya dengan Hayriantira hanya sebatas teman dan rekan bisnis. Dan istrinya tahu hubungan mereka. 
			 
		 
		 
			  Pengacara senior OC Kaligis kembali membuat sensasi. Setelah ditangkap penyidik KPK dan dijadikan tersangka suap Hakim PTUN Medan.Kini, ia mengaku diculik komisi anti-rasuah dan melaporkan perbuatan ini ke Bareskrim Mabes Polri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otto Cornelis (OC) Kaligis tidak banyak bereaksi ketika Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan Evi Susanti menyebut dirinya penggagas suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Melalui kuasa hukumnya, Humphrey Djemat, mengatakan Kaligis akan mengungkapkan kejadian sebenarnya saat kasusnya disidangkan. 
			  &quot;Nanti akan terungkap jelasnya di pengadilan. Karena sekarang ini dari satu sisi saja. Tapi nanti ada kesempatan Pak OC di pengadilan,&quot; kata Humphrey di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Humphrey mengatakan Kaligis tetap pada pendiriannya tidak akan berbicara selain di persidangan. 
			  &quot;Dia berniat di pengadilan akan dia buka semua itu. Kalau dia bercerita, sama aja dia tidak konsisten,&quot; ungkap wakil ketua umum PPP itu. 
			  Kaligis, lanjut Humphrey, sudah menegaskan tidak pernah memerinahkan anak buahnya Muhammad Yagari Bhastara Guntur untuk mengantarkan uang Tunjangan Hari Raya (suap, red) ke PTUN Medan. 
			  Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya, Evi Susanti menyebut OC Kaligis adalah otak pemberian dana suap Hakim dan Panitera PTUN Medan. 
			  Untuk mempertanggungjawabkan pernyataannya itu, baik Gatot maupun Evi mengaku siap dikonfrontasi dengan OC Kaligis di hadapan penyidik KPK. 
			  ‎&quot;‎Iya (OC Kaligis). Kalau bukan karena dia (OC Kaligis), kan Ibu Evy dan Pak Gatot tidak mau dikatakan sebagai orang yang inisiator, yang aktor, yang otak pemberian dana ini. Itu Pak OC sendiri (inisiatornya),&quot; kata kuasa hukum Gatot dan Evi, Razman Arif Nasution, Senin lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank Indonesia memastikan cadangan devisa pada akhir Juli 2015 masih dalam kate‎gori aman, walau sering digunakan untuk menjaga nilai tukar rupiah. 
			  ‎Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia, Mirza Adityaswara, mengatakan dalam situasi pasar keuangan menunggu kepastian suku bunga Amerika Serikat (The Federal Reserve) dinaikkan, Bank Indonesia terus menjaga stabilitas rupiah. 
			  &quot;Tentu Bank Indonesia hadir di pasar untuk ikut memberikan suplai dolar AS di pasar dan tentu Bank Indonesia menggunakan cadangan devisa. Tapi cadangan devisa kita saat ini masih sangat baik,&quot; ujar Mirza di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Mirza mengklaim cadangan devisa Indonesia masih baik karena indikatornya terlihat pada nilai cadangan devisa saat ini masih cukup untuk membiayai kegiatan impor dan pembayaran utang luar negeri pemerintah yang jatuh tempo. 
			  &quot;Cadangan devisa kita sangat baik, 6,5 sampai 6,6 bulan impor plus pembayaran utang pemerintah jatuh tempo,&quot; ucap Mirza. ‎Tercatat, cadangan devisa Indonesia pada akhir Juni 2015 sebesar 108,03 miliar dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Diduga tersangkut kasus korupsi BUMN, sebuah mobil listrik milik Pertamina yang dihibahkan ke Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya disita. Tim Satuan Khusus Pemberantasan Korupsi Kejaksaan Agung menyegel mobil listrik yang disimpan di gedung riset mobil lisrtik ITS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bank Indonesia menilai pelemahan rupiah terhadap dolar Amerika Serikat tak seburuk mata uang negara lain seperti euro, Swedia krone, Norwegia krone, dan dolar Australia. 
			  Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia, Mirza Adityaswara, ‎mengatakan pasar keuangan saat ini terus mengantisipasi kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika (The Federal Reserve), sehingga terjadi penguatan dolar AS terhadap mata uang dunia. 
			  &quot;Januari 2015 sampai kemarin, mata uang euro terdepresiasi sekitar 10 persen, Swedia krone, Norwegia krone itu terdepresiasi 11 persen, dolar Australia 11 persen, dan rupiah sekitar 8 persen sampai 8,5 persen. Jadi rupiah menguat terhadap mata uang itu,&quot; ujar Mirza di BI, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dengan kodisi tersebut, kata Mirza, jika importir Indonesia melakukan perdagangan kepada negara-negara tersebut dan dapat dibayar dengan mata uang negaranya maka importir dalam negeri mendapatkan keuntungan. 
			  &quot;Jadi memang akan baik, diversifikasi cara pembayaran impor tidak hanya dibayar dengan dolar AS, tapi bisa dibayar euro, dolar Australia. Itu akan lebih baik untuk Indonesia dan emerging market (negara berkembang),&quot; ujar Mirza. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah berada di level Rp 13.536 atau melemah 7 poin dari hari sebelumnya di posisi Rp 13.529‎ per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Sejumlah pengamat Australia menyatakan turunnya angka pertumbuhan selama kuartal kedua 2015 yang hanya 4,67 persen, menunjukkan ekonomi Indonesia sedang mencari basis pertumbuhannya.jokowi jk 
			  Pertumbuhan 4,6 persen ini tercatat sebagai yang paling rendah sejak tahun 2009. 
			  &quot;Angka ini menjelaskan bahwa perekonomian Indonesia saat ini berupaya keras menemukan basis pertumbuhannya,&quot; kata ekonom Bank ANZ Glenn Maguire kepada ABC. 
			  Maguire menilai, perekonomian Indonesia semakin bergantung pada langkah-langkah pemerintah, sedangkan pada sisi lain penyerapan anggaran program pembangunan hanya berkisar 10 persen. 
			  &quot;Tiket terbesar yang kini ditunggu-tunggu adalah investasi pemerintah,&quot; katanya. 
			  Penurunan pertumbuhan ekonomi Indonesia belakangan dipicu oleh kombinasi lemahnya harga komoditas dan ketidakmampuan pemerintah mewujudkan proyek-proyek besar infrastruktur. 
			  &quot;Saya tidak yakin semua ini akan bergerak secepat yang dikehendaki pemerintah Indonesia,&quot; kata Andrew Parker dari PricewaterhouseCoopers' (PwC) seraya menambahkan, problem klasik masih terus terjadi yaitu tidak siapnya proyek-proyek dilaksanakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Andi Wahyudi (38) diduga pelaku yang menghabisi nyawa Sekretaris Presdir XL Hayriantira alias Rian berlatarbelakang pensiunan TNI. 
			  Sang mertua atau ayah dari sang istri bernama Tika seorang pensiunan TNI Angkatan Udara. 
			  &quot;Ayah Tika pensiunan dari TNI Angkatan Udara. Mertuanya orangnya baik dan memiliki perkebunan luas di Bogor. Tetangga suka diajak ke perkebunan miliknya,&quot; ujar tetangga rumah Andi di Jatibening, Bekasi bernama Yeti saat ditemui Jumat(7/8/2015). 
			  Sementara itu sejak Andi Wahyudi ditahan, rumahnya yang terletak di Komplek Depkes 2, Jalan Delima Nomor 15 RT 08/06, Kelurahan Jatibening, Kecamatan Pondokgede, Kota Bekasi terlihat sepi. 
			  Para tetangga menyebut, rumah itu sudah dijual oleh Tika, istri Andy sepekan setelah lebaran atau 21 Juli 2015. 
			  &quot;Sudah dijual oleh orangtua Tika. Awalnya rumah itu dibeli oleh orangtua Tika untuk diisi oleh Andi dan Tika,&quot; ujar Yeti. 
			  Yeti mengaku, tak tahu pasti mengapa rumah itu mendadak dijual oleh pemiliknya. Bahkan rumah itu dijual lebih murah dari harga pasaran rumah di sana yang mencapai Rp 1 miliar ke atas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang sopir bus di China, Rao Ling,  langsung membantu seorang penumpang disabilitas yang menggunakan tongkat. 
			  Setelah bus berhenti, Rao Ling langsung beranjak dari kursi kemudinya lalu mengangkat penumpang tersebut, hingga keluar bus dengan nyaman. 
			  Saat ini video yang diunggah ke YouTube ini telah dilihat 1.000.000 pengunjung.  
			  Selengkapnya lihat video tersebut. (Mirror) 
			      
			 
		 
		 
			  Badan Pengawas Pemilu, Bawaslu, tengah menindak lanjuti laporan Panitia Pengawas Pemilu, Panwaslu, mengenai dugaan adanya 2 pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati dari Kabupaten Toli-Toli dan Kabupaten Banggai Laut menggunakan ijazah palsu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fadli Zon mengaku semakin khawatir dengan kondisi nilai tukar rupiah yang semakin lemah terhadap dollar Amerika Serikat. 
			  Wakil Ketua DPR Fadli pun mengaku sudah menyampaikan kekhawatirannya ini kepada Presiden Joko Widodo saat pertemuan di Istana Bogor, Rabu (5/8/2015). 
			  &quot;Saya sampaikan ke Presiden, 'Pak Presiden, kita ini sudah masuk tahap awal kritis',&quot; kata Fadli Zon di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Fadli mengatakan, laju depresiasi rupiah di pemerintahan Jokowi sudah terbilang cukup tinggi dibanding pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono. 
			  Saat pemerintahan SBY, kata Fadli, pemerintah masih bisa menikmati rupiah di angka Rp 9.000 per dollar AS. Namun saat ini, rupiah melemah hingga Rp 13.500 per dollar AS. 
			  &quot;Artinya sudah hampir 50 persen. Lebih baik kita warning dari jauh-jauh hari daripada nanti kita kaget,&quot; ucap Politisi Partai Gerindra ini.  
			  Mendengar masukan yang dia berikan itu, kata Fadli, Presiden Jokowi tidak memberikan bantahan. 
			  Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro yang ikut hadir dalam pertemuan tersebut juga tidak memberikan bantahannya. 
			  &quot;Saya tidak tahu artinya apa, tapi kita mengharapkan pemerintah harus siap mengantisipasi ini,&quot; ucap politisi Partai Gerindra itu.(Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wacana hukuman mati bagi koruptor, salah satu hasil Muktamar ke-33 Nadhlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur, terus bergulir. 
			  Kabareskrim Komjen Budi Waseso menilai wacana tersebut sah saja untuk diterapkan selama ada undang-undang yang mengaturnya. &quot;Silakan saja selama hukumnya ada,&quot; ujar dia di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Mantan Kapolda Gorontalo itu memastikan tidak memiliki kapasitas menilai soal pantas tidaknya hukuman mati itu untuk para koruptor. &quot;Polisi hanya menjalankan undang-undang, tidak ada kapasitas untuk menilai,&quot; imbuh Budi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, BERASTAGI - Bung Karno, Presiden pertama RI, dikenal tak hanya sebagai politikus cum budayawan berkaliber, tapi juga penyayang tanaman. 
			  Tidak heran, ketika diasingkan kolonial Belanda ke sejumlah daerah, Bung Karno selalu memiliki tanaman kesayangan yang diurusnya sendiri. 
			  Itu pula yang menjadi &quot;jejak&quot; Bung Karno, ketika diasingkan ke Berastagi, Sumatera Utara. 
			  Meski hanya diasingkan selama 12 hari, Soekarno meninggalkan kenang-kenangan berupa pohon cemara kipas. 
			  Pohon itu menyerupai bentuk batang pohon beringin, dan berdaun seperti cemara. 
			  Kekinian, pohon itu kini tumbuh paling besar dan rimbun di antara pohon lain. Daunnya hijau dengan ranting-ranting yang panjang. 
			 
		 
		 
			  Dipicu masalah pembagian air saluran irigasi 2 kelompok petani di Polewali Mandar, Sulawesi Barat pada Kamis malam (06/08) bersitegang dan nyaris saling serang. 
			  Beruntung aparat TNI pembina desa dapat menenangkan warga dan meminta petani membagi air secara adil. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Khairul Fahmi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sampai batas akhir perpanjangan pendaftaran pasangan calon kepala daerah-wakil kepala daerah, sembilan dari 269 daerah yang akan menyelenggarakan pilkada hanya diikuti calon tunggal. Kondisi ini memantik silang pendapat ihwal bagaimana menyikapinya. Opsi yang tersedia, menunda pilkada hingga tahun 2017 sebagaimana diatur KPU atau tetap melaksanakan pilkada dengan calon tunggal. 
			  Dua pilihan tersebut sama-sama tak memiliki landasan hukum yang kuat. Sekalipun opsi menunda pilkada telah dimuat dalam peraturan KPU, hal itu sesungguhnya masih bermasalah secara hukum karena UU Pilkada tidak mengatur demikian. Begitu juga pilihan melaksanakan pilkada dengan calon tunggal, UU Pilkada pun tak mengaturnya. Kondisi tersebut sesungguhnya menuntut hadirnya produk hukum darurat guna mewadahi penyelesaian masalah yang ada. 
			  Pemerintah memang telah menginisiasi lahirnya peraturan pemerintah pengganti UU (perppu). Saat yang sama, KPU dan Bawaslu juga telah memberi sinyal perlunya pemerintah segera menerbitkan perppu. Hanya saja, sampai saat ini produk hukum darurat itu belum muncul. Salah satu soal yang menghambat, belum tuntasnya pilihan sikap dan kebijakan yang nantinya akan diintroduksi ke dalam perppu. 
			  Tunda atau lanjut 
			  Opsi menunda pilkada hingga tahun 2017 kiranya perlu ditinjau kembali. Segala dampak hukum dan kerugian yang akan timbul akibat penundaan haruslah dipertimbangkan matang. Setidaknya, enam catatan berikut dapat mengonfirmasi sisi lemah kebijakan penundaan pilkada dengan calon tunggal. 
			  Pertama, UU Pilkada tegas menentukan limitasi waktu penundaan tahapan pencalonan jika hanya ada satu pasangan calon, yaitu tiga hari. Apabila limitasi tersebut dipelajari lebih jauh, ketentuan maksimal perpanjangan waktu menghendaki agar penyelenggara pilkada sudah harus menetapkan pasangan calon ketika batas waktu dilampaui. Dengan demikian, berakhirnya batas waktu akan linear dengan munculnya kewajiban hukum KPU untuk menetapkan pasangan calon, sekalipun hanya satu pasangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRANCIS - Pihak berwenang Prancis akan mengembangkan penemuan sayap pesawat di Pulau Reunion. Mereka memilih mencari keberadaan puing lain melalui udara. 
			  Sebuah pesawat berjenis Cas milik militer Prancis mulai menyisir wilayah sekitar Pulau Reunion, Jumat (7/8/2015) pagi. Pencarian juga akan dilakukan melalui darat, dan laut. 
			  &quot;Setiap penemuan akan segera terbuka untuk penyelidikan,&quot; demikian pernyataan bersama Menteri Pertahanan Prancis, Transportasi dan Wilayah Luar Negeri. 
			  Secara terpisah, pemerintah daerah di mana bagian pertama dari puing pesawat ditemukan menjanjikan pencarian untuk menemukan bagian pesawat lainnya. 
			  Upaya tersebut diambil setelah Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak, mengumumkan bagian sayap pesawat sepanjang dua meter yang ditemukan di Pulau Reunion, pekan lalu merupakan bagian MH370, yang hilang dalam penerbangan dari Kuala Lumpur, Malaysia, menuju Beijing, Tiongkok, tahun lalu. 
			  Pesawat berjenis Boeing 777 milik Malaysia Airlines tersebut menghilang pada tanggal 8 Maret 2014, dengan membawa 239 orang di dalamnya. (asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HIROSHIMA - Sebuah pohon bonsai berusia 390 tahun yang selamat dari ledakan bom atom di Hiroshima, Jepang, pada 6 Agustus 1945, akan mendapatkan penghargaan pekan ini. 
			  Pohon pinus putih Jepang, yang berbentuk seperti sebuah jamur, didonasikan oleh seorang pakar bonsai, Masaru Yamaki, kepada Arboretum Nasional Amerika pada 1976, tempat pohon ini &quot;tinggal&quot; selama 30 tahun terakhir penuh dengan misteri. 
			  Pada 2001, dua orang cucu mendiang Masaru Yamaki akhirnya mengungkap misteri dan sejarah luar biasa pohon pinus bonsai itu. 
			  Menurut kurator Arboretum Nasional, cucu Masaru datang tanpa pemberitahuan ke tempat itu dan menanyakan apakah dia bisa memeriksa kondisi pohon yang dihadiahkan kakeknya itu. 
			  Sang kurator kemudian mengundang kedua cucu Masaru itu untuk makan siang bersama. Saat itulah mereka bercerita bahwa keluarga Masaru sudah menjalankan bisnis bonsai di Hiroshima selama beberapa generasi. 
			  Pada 6 Agustus 1945 pukul 08.15, bom Little Boy meledak dan menghancurkan seluruh isi kota Hiroshima, termasuk tempat pengembangan bonsai milik keluarga Masaru Yamaki. 
			  Keluarga Masaru Yamaki yang tinggal beberapa kilometer dari Hiroshima selamat dari ledakan bom atom. Saat menengok tempat pembiakan bonsai itu, mereka menemukan pohon tersebut selamat dari ledakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebelum meregang nyawa usai lompat dari lantai 28 B Apartemen Royal Mediterania, Yobi Fauzi Supranto (23) sempat cek cok dengan sang pacar. 
			  Keributan tersebut terjadi sekitar pukul 06.00 WIB pagi atau 4 jam sebelum Yobi terjun dari lantai 28 B, pukul 10.30 WIB. 
			  &quot;Ada petugas laundry melihat korban ribut dengan kekasihnya tapi dia tak mendengar dengan jelas apa isi pertengkaran antara korban dengan pacarnya,&quot;ujar Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Antonius Jumat (7/8/2015). 
			  Di tempat kejadian perkara (TKP) juga tak ditemukan narkoba seperti alat - alat bong atau pun sejenisnya. Saat ini korban dilarikan ke RSCM untuk divisum. 
			  &quot;Kasus ini sedang kami kembangkan dengan memeriksa para saksi - saksi,&quot; pungkas Antonius. 
			  Sebelumnya, Yobi Fauzi Supranto (23) seorang mahasiswa universitas swasta ternama di Jakarta terjun dari lantai 28 B Apartemen Royal Mediterania, Jakarta Barat. 
			  Kejadian tersebut berlangsung pada Jumat (7/8/2015) sekitar pukul 10.30 WIB. 
			  Pria berusia 23 tahun ini tinggal seorang diri di apartemen unit milik ayahnya. Korban jatuh di halaman samping apartemen. 
			  &quot;Korban terjatuh di samping apartemen hampir menimpa seorang perempuan yang berada di bawah. Perempuan tersebut teriak - teriak melihat korban terjatuh,&quot; ujar Antonius. 
			  Antonius menjelaskan menurut keterangan saksi ada petugas laundry yang melihat korban ribut dengan kekasihnya. Keributan itu terjadi pada pukul 06.00 - 07.00 WIB. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yobi Fauzi Supranto (23) seorang mahasiswa universitas swasta ternama di Jakarta terjun dari lantai 28 B Apartemen Royal Mediterania, Jakarta Barat. 
			  Kejadian tersebut berlangsung pada Jumat (7/8/2015) sekitar pukul 10.30 WIB. Pria berusia 23 tahun ini tinggal seorang diri di apartemen unit milik ayahnya. Korban jatuh di halaman samping apartemen. 
			  &quot;Korban terjatuh di samping apartemen hampir menimpa seorang perempuan yang berada di bawah. Perempuan tersebut teriak - teriak melihat korban terjatuh,&quot; ujar Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Antonius Jumat (7/8/2015). 
			  Antonius menjelaskan menurut keterangan saksi ada petugas laundry yang melihat korban ribut dengan kekasihnya. Keributan itu terjadi pada pukul 06.00 - 07.00 
			  &quot;Petugas laundry tak mendengar dengan jelas apa isi pertengkaran antara korban dengan pacarnya,&quot; ucapnya. 
			  Di tempat kejadian perkara (TKP) juga tak ditemukan narkoba seperti alat - alat bong atau pun sejenisnya. Saat ini korban dilarikan ke RSCM untuk divisum. 
			  &quot;Kasus ini sedang kami kembangkan dengan memeriksa para saksi - saksi,&quot; pungkas Antonius. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Christopher Daniel Sjarief, terdakwa penyebab kecelakaan maut yang menewaskan empat orang di Jalan Iskandar Muda, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, dituntut 2 tahun 6 bulan penjara dan denda Rp 10 juta subsider 1 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama menceritakan sejumlah pengalaman buruk dengan makanan-makanan berformalin. Kebanyakan, pengalaman tersebut justru terjadi pada acara-acara yang diadakan oleh Pemerintah Provinsi DKI. 
			  Gubernur DKI Ahok (sapaan Basuki) memang mewajibkan semua makanan di acara Pemprov DKI harus diuji dulu di Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM). 
			  Tak disangka, setelah menerapkan hal itu, banyak sekali acara di DKI yang ditemukan menyajikan makanan berformalin atau zat berbahaya lain. 
			  &quot;Yang lebih lucu lagi, di bazar Yayasan Kanker Anak Indonesia, begitu kita tes, somaynya mengandung formalin dan boraks,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jumat (7/8/2015). 
			  Ahok juga bercerita makanan berzat kimia berbahaya telah merusak sejumlah jamuan makan yang dilaksanakan di rumah dinasnya. 
			  Ketika mengadakan buka Puasa bersama Ramadhan lalu, es kopyor batal dihidangkan dengan sirup merah karena sirup itu ternyata mengandung zat Rhodamin B. 
			  &quot;Langsung deh minum es kopyor tanpa merah merah. Memang enggak enak. Kurang enak. Tapi itu yang harus kita lakukan. Kalau enggak kan menambah stok masalah lagi di dalam diri kita makan Rhodamin B,&quot; ujar Ahok. 
			  Ahok juga tidak pernah melupakan jamuan bakmi belitungnya kepada anggota DPRD DKI yang kurang sempurna hanya gara-gara tahu. 
			  Tahu yang rencana dipotong kecil-kecil dan digoreng sebagai pelengkap bakmi itu pun tidak disajikan. Sebab, setelah diperiksa, tahu tersebut mengandung formalin. 
			  &quot;Langsung enggak enak tuh bakminya,&quot; ujar Ahok.(Jessi Carina) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - KPK menemukan adanya gratifikasi baru dalam kasus dugaan suap pengesahan APBD Riau tahun 2015, setelah melakukan pemeriksaan maraton terhadap sejumlah saksi, yang berlangsung di SPN Pekanbaru, Riau. 
			  Kasus tersebut menjerat mantan Gubernur Riau, Annas Maamun dan mantan Anggota DPRD Riau, Kirjauhari sebagai tersangka. 
			  Dugaan gratifikasi yang dilakukan dua tersangka tersebut, dilakukan dengan menjanjikan sesuatu. 
			  Mobil dinas tipe SUV jenis Nissan X Trail diduga dijadikan alat barter dalam memuluskan rencana tersangka untuk memuluskan pengesahaan APBD Riau 2015. 
			  KPK menarik paksa mobil dinas yang diduga dijadikan alat barter tersebut. 
			  Pada Jumat (7/8/2015), sebuah mobil dinas Nissan X Trail dengan Nomor Polisi BM 1254 NK diantar kepada penyidik KPK di Sekolah Polisi Negara (SPN) Pekanbaru, setelah sebelumnya dua mobil dinas jenis yang sama ditarik paksa oleh KPK. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, Widyo Pramono menyatakan mendukung wacana tuntutan hukuman mati kepada koruptor yang disuarakan ormas islam. 
			  &quot;Kalau masyarakat mendukung itu, ya kami dukung saja. Asal azas legal formal terpenuhi semua,&quot; ujar Widyo Pramono yang ditemui usai salat Jumat di Kejagung, Jumat (7/8/2015). 
			  Jampidsus menyatakan pihaknya terus memperhatikan wacana yang berkembang pada masyarakat terkait pemberantasan korupsi. 
			  Widyo Pramono juga menyatakan tidak ada masalah, sepanjang ada hukum positif yang mengatur hukuman mati kepada koruptor. 
			  Sebelumnya, pada Muktamar Nahdlatul Ulama ke-33 di Jombang, Jawa Timur muncul wacana untuk mengeluarkan rekomendasi terkait hukuman mati pelaku tindak pidana korupsi. 
			  Wacana serupa juga muncul dalam Muktamar Muhammadiyah di Makassar. Bahkan Ketua Pengurus Pusat Pemuda Muhammadiyah Danhil Anzar Simanjuntak dalam pidatonya Selasa (4/8/2015) menyatakan usulan untuk tidak menyalatkan jenazah koruptor. 
			 
		 
		 
			  Fakta terbaru bahwa 43% dari total populasi Indonesia menggunakan smartphone, sementara PC hanya sekitar 15%, dan tablet 4%.Temuan itu merupakan hasil riset Google bersama lembaga survei TNS yang diunggah dalam laman &quot;Consumer Barometer&quot;, sebuah alat analisis Google yang menyediakan informasi tentang perilaku pengguna teknologi digital di Indonesia dan dunia pada umumnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bank Indonesia (BI) menilai tekanan rupiah terhadap dolar AS sebentar lagi akan berakhir, setelah Bank Sentral Amerika Serikat (The Fed) menaikkan suku bunganya pada September atau Desember 2015. 
			  ‎&quot;Situasi penguatan dolar AS sampai kapan? Menurut saya tinggal sebentar lagi, kalau nanti September naik suku bunga Amerika, kemudian Desember naik lagi, maka setelah itu situasi pasar keuangan akan lebih stabil,&quot; kata Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia Mirza Adityaswara, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  ‎Kurs tengah Bank Indonesia (BI) pada hari ini, rupiah berada di level Rp 13.536 atau melemah 7 poin dari hari sebelumnya di posisi Rp 13.529‎ per dolar AS. 
			  Menurut Mirza, kondisi pelemahan mata uang dunia terhadap ‎mata uang negeri Paman Sam pernah terjadi pada 2013, saat itu Amerika Serikat mengabarkan akan mengurangi stimulus moneter dan pasar keuangan negera berkembang menjadi goyang. 
			  &quot;Tapi setelah stimulus itu benar-benar dikurangi tahun 2014, malah pasar keuangan stabil. Jadi setelah ada kenaikan suku bunga Amerika, nanti capital inflow (arus dana asing masuk) akan ke Indonesia lagi,&quot; ujar Mirza. 
			  ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KH. Ma’ruf Amin dan KH. Said Aqil Siroj sudah ditetapkan sebagai Rais ‘Aam dan Ketua Umum Tanfidziyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dalam Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama di Jombang, Jawa Timur, pekan lalu. Kaukus Pemuda Nahdlatul Ulama (KPNU), kelompok anak muda di kultural organisasi memberikan saran dalam penyusunan kepengurusan. 
			  “Pesan kami hanya satu, Kang Said jangan mengulang kesalahan yang sama saat penyusunan kepengurusan masa khidmad yang lalu,” ungkap Ketua KPNU Agus Susanto di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Kepengurusan PBNU masa khidmad 2010 – 2015, disebut oleh Agus bukan susunan yang memperkuat kinerja organisasi di bawah pimpinan Kang Said. Meski tidak secara gambalng menyebut nama, Agus mengindikasikan adanya beberapa pengurus yang justru melemahkan program kerja yang sudah disusun dan dijalankan. 
			  “Bahkan ada yang sengaja mewacanakan perubahan poin-poin dalam AD/ART yang melemahkan posisi PBNU di mata PWNU, PCNU, dan PCINU. Saya yakin Kang Said sudah paham dengan nama-nama yang saya maksud, dan Kang Said harus tegas, mereka jangan sampai diakomodir lagi masuk dalam kepengurusan,” urai Agus. 
			  Lebih lanjut Agus menyebut beberapa kriteria untuk bisa masuk dalam kepengurusan PBNU masa khidmad 2015 – 2020. Selain tentunya menjunjung tinggi paham Islam Ahlussunah wal Jamaah, mereka yang nantinya masuk dalam kepengurusan adalah sosok yang pekerja keras, memiliki integritas dan loyalitas tinggi, kapabilitas di bidangnya, serta khidmad untuk NU dan umat. 
			  Untuk kriteria pekerja keras, KPNU meminta Kang Said mengakomodir anak-anak muda NU yang dinamis, produktif, dan kreatif, namun tetap memiliki integritas dan kredibilitas yang lurus, baik, dan jujur. Sementara poin loyalitas harus dinilai berdasarkan sosok yang mau mendukung penuh kebijakan Ketua Umum PBNU. 
			  “Kami prihatin ketika Kang Said dinilai gagal menjalankan roda organisasi, padahal yang sebenarnya itu karena ulah oknum-oknum dalam kepengurusan sendiri. Sekali lagi kami berpesan, Kang Said jangan mengulang kesalahan yang sama,” tegas Agus. 
			  Untuk kriteria khidmad kepada NU dan umat, Agus menilai pentingnya kepengurusan PBNU mendatang diisi oleh sosok yang aktif dalam berorganisasi. “Jangan sampai ada pengurus yang hanya numpang nama. Ada namanya tapi orangnya tidak pernah muncul dalam kegiatan-kegiatan organisasi,” pungkasnya. 
			  KH. Said Aqil Siroj ditetapkan sebagai Ketua Umum PBNU masa khidmad 2015 – 2020 dalam Muktamar ke-33 di Jombang, Jawa Timur, setelah dalam pemungutan suara unggul atas pesaing terdekatnya, H. As’ad Said Ali. KH. Said berhasil mengantongi dukungan 287 suara, sementara H. As’ad mendapatkan 107 suara. 
			 
		 
		 
			  Menteri Hukum dan HAM Yasonna Hamonangan Laoly mengaku heran pengajuan pasal penghinaan terhadap presiden itu diributkan. Menurut dia, pasal tersebut sudah ada sejak pemerintahan sebelumnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Persib Bandung dipastikan batal uji coba kontra PSIS Semarang, 15 Agustus mendatang. 
			  &quot;Mereka (PSIS) yang membatalkan,&quot; ujar pelatih Pangeran Biru, Djadjang Nurdjaman di mes Persib, Jumat (7/8/2015). 
			  Batalnya agenda uji coba itu membuat Persib Bandung tanpa jadwal laga pada 15 Agustus. 
			  Sebelumnya, Persib Bandung gagal melakoni uji coba melawan Bali United Pusam. 
			  Selain itu, manajer Maung Bandung, Umuh Muchtar keberatan mengikuti Piala Proklamasi lawan Arema Cronus Indonesia yang dijadwalkan pada tanggal yang sama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Rusli (58), tega memperkosa anak tirinya, DH (16), yang merupakan siswi SMP di Medan. 
			  Direktur Reskrimum Kombes Pol Dul Alim mengatakan, kejadian berawal saat DH tidur nyeyak di kamarnya. 
			  &quot;Karena anaknya tak kunjung bangun, muncul niat tersangka untuk melakukan perbuatan cabul terhadap anak tirinya. Rusli kemudian melakukan aksi bejatnya di tempat tidur,&quot; katanya, di Polda Sumut, Jumat (7/8/2015). 
			  Dul Alim menambahkan, setelah melakukan aksinya, Rusli melarikan diri ke Balige. 
			  Petugas polisi Subdit IV Renakta Ditreskrimum kemudian mengejarnya dan berhasil mengamankan tersangka dari Balige Kabupaten Tobasa, lalu dibawa ke Polda Sumut. 
			  Dul Alim mengatakan, Rusli dijerat pasal 82 UU RI no 35 tahun 2014 tentang perubahan atas UU no 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak. 
			  Saat diwawancarai Rusli mengaku menyesali perbuatannya. &quot;Saya hilaf dan benar-benar menyesal sekali Pak,&quot; katanya. 
			  Sementara itu istri Rusli, yang tidak mau disebutkan namanya mengatakan, Rusli tidak punya otak, makanya memperkosa anaknya. 
			  &quot;Kurang ajar kali dia Pak, tak ada otaknya dia Pak, tega kali dia Pak, hukum aja seberat-beratnya, muak saya Pak,&quot; kata wanita tersebut sambil menutupi wajahnya dengan kertas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Juliana Lopez (22) terancam hukuman mati di Tiongkok, setelah kedapatan menyelundupkan narkoba ke negara tersebut. 
			  Dilansir Mirror, model seksi asal Kolombia itu ditangkap 18 Juli lalu di bandara Guangzhou, karena dicurigai membawa narkoba yang disembunyikan di komputer lipatnya. 
			  Kekinian, pihak keluarga mengaku telah kehilangan kontak dengan pemenang Miss Kolombia tersebut, sejak dirinya bertolak ke Tiongkok dua pekan lalu. 
			  Saat mereka meminta bantuan Kedutaan Besar Kolombia di Tiongkok untuk mencari keberadaan Lopez, justru mendapati kabar wanita berambut coklat itu telah ditangkap karena kasus narkoba dan terancam terkena hukuman mati. 
			  Penangkapan Lopez sendiri bukan hanya mengejutkan pihak keluarga, melainkan juga kerabat dan pelatih sepak bolanya. 
			  Wanita yang harusnya ikut bersaing di kompetisi Miss World itu diketahui tergabung dalam klub sepakbola wanita lokal di Kolombia. 
			  &quot;Dia adalah gadis yang sangat baik,&quot; kata pelatih Lopez, Alejandro Duque. 
			  Dirinya mengatakan, pihak klub akan melakukan pertandingan eksebisi untuk mengumpulan dana, agar orang tua dan pengacara Lopez bisa bertolak ke Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Beberapa hari belakangan, muncul kabar driver Go-Jek cantik yang sebenarnya adalah Eugenie Patricia, co-founder Puyo desserts. 
			  Eugenie bukan driver Go-Jek. Saat itu ia sedang rapat kerjasama antara Puyo dengan Go-Food. Namun yang beredar di media sosial malah Eugenie seorang mahasiswi yang nggak minder jadi driver Go-Jek. 
			  Tapi, kisah driver Go-Jek cantik sebenarnya ada lho. Kebetulan juga ia seorang mahasiswi. 
			  Ia adalah Adinda Belasky. Adinda adalah mahasiswa jurusan Ekonomi Pembangunan di salah satu universitas terbuka di Jakarta. Selepas kuliah Adinda mengajar les privat untuk siswa SD-SMP dan sisa dari waktunya lagi, ia gunakan untuk berkeliling Jakarta ambil orderan dari Go-Jek. 
			  Dengan senyum manis dan antusiasme tinggi Adinda menjelaskan bahwa naik motor merupakan suatu hobi, ia juga senang dapat bertemu banyak orang, mempelajari berbagai macam karakter dan membantu membuka peluang untuk mewujudkan cita-citanya. 
			  “Malu? Kenapa musti malu? Saya melakukan hal baik untuk banyak orang,&quot; katanya. 
			  Adinda mempunyai cita-cita mendirikan sekolah yang dapat mengajarkan anak-anak indonesia akan pentingnya pelestarian lingkungan hidup; sekolah yang juga dapat menetaskan pemimpin-pemimpin muda Indonesia yang memiliki kompetensi tinggi di perekonomian global. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi alias AW (38), terduga pelaku pembunuhan terhadap asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, memperlihatkan gelagat aneh saat masuk ke kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut. 
			  Dia sempat mengawasi situasi lingkungan sekitar hotel setelah turun dari pintu pengemudi dari sebelah kanan.‬ Dia bersama dengan Rian check-in di hotel tersebut pada 30 Oktober 2014 siang. 
			  Gerak-gerik AW terekam di CCTV. CCTV tersebut terletak di bagian luar kantin hotel. Letaknya dari kamar hotel sekitar 20 meter.‬ 
			  &quot;Berdasarkan rekaman CCTV, setelah turun dari mobil tersangka celingak-celinguk,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti di Mapolres Garut, Jawa Barat, Jumat (7/8/2015).‬ 
			  Berdasarkan rekaman CCTV tersebut, setelah memarkirkan mobil, AW maju ke depan dengan arah ke mundur ke belakang. Jarak AW dan mobil sekitar lima meter. 
			  Untuk memastikan alasan AW mengawasi sekitar saat turun dari mobil, Krishna Murti mengaku akan melakukan penyelidikan. 
			  ‪&quot;Kita masih selidiki mengapa dia punya gelagat seperti itu,&quot; katanya.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pemain Timnas Evan Dimas terbang ke Spanyol untuk trial di salah satu klub Eropa setempat. 
			  Pemain Persebaya ini akan dites di salah satu klub papan atas di Spanyol. 
			  Sebelum Jumatan tadi, Evan terbang melalui Bandara Juanda. 
			  &quot;Tadi ada pemain bola terkenal Evan Dimas bertolak mau terbang ke Jakarta,&quot; kata Humas PT Angkasa Pura I Surabaya Liza Anindya yang juga mengagumi Eva Dimas, Jumat (7/8/2015). 
			  Evan tiba di Terminal 1 Juanda siang tadi. Menurut informasi yang diterima, Evan lebih dulu ke Jakarta sebelum bertolak ke Spanyol. 
			  &quot;Evan Dimas naik Citilink pukul 11.35,&quot; tambah Liza. 
			 
		 
		 
			  Musim kemarau yang telah berlangsung selama dua bulan terakhir menyebabkan kekeringan di berbagai daerah. Di Tegal warga terpaksa menampung air sungai yang hampir kering untuk kebutuhan sehari-hari sedangkan di Sragen, Jawa Tengah kemarau telah menyebabkan ratusan hektar tanaman pertanian mati. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWs.COM, JAKARTA - Sikap Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) yang memberikan rekomendasi ke Komisi Pemilihan Umum (KPU) guna memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah dipertanyakan. 
			  Sebenarnya, Bawaslu tidak boleh mengeluarkan rekomendasi kepada KPU terkait perpanjangan masa pendaftaran calon kepala daerah di wilayah-wilayah yang hanya memiliki kandidat tunggal. 
			  Menurut Pengamat Politik Sigma, Said Salahudin kewenangan yang diberikan oleh Undang-undang kepada Bawaslu untuk mengeluarkan rekomendasi hanya terkait dengan dugaan pelanggaran dan sengketa Pilkada. Diluar itu, tidak bisa. 
			  &quot;Saya percaya KPU dan Bawaslu punya maksud baik memperpanjang masa pendaftaran agar tujuh daerah yang saat ini hanya punya bakal pasangan calon tunggal tetap bisa melaksanakan Pilkada serentak di tahun 2015. Tetapi saya mengkritik upaya mereka menyiasati kekurangan undang-undang dengan cara melanggar undang-undang,&quot; ujar Said dalam pernyataannya, Jumat(7/8/2015). 
			  Said menjelaskan kasus munculnya bakal pasangan calon tunggal sama sekali tidak bertalian dengan dugaan pelanggaran dan sengketa. 
			  &quot;Jadi apa dasarnya Bawaslu membuat rekomendasi itu? Tidak ada satu pun norma dalam UU Pilkada yang memberikan kewenangan tersebut kepada Bawaslu,&quot; katanya. 
			  Akan tetapi lanjut Said lain halnya jika sebelum mengeluarkan rekomendasi perpanjangan masa pendaftaran, Bawaslu lebih dahulu menyatakan KPU telah melakukan pelanggaran administrasi karena mencampuradukkan tahap pendaftaran dan tahap penelitian yang jelas-jelas dibedakan oleh UU Pilkada. 
			  &quot;Contoh, di Pacitan, Surabaya, Tasikmalaya, Mataram, dan Samarinda. Di daerah-daerah itu kan seharusnya tidak muncul bakal pasangan calon tunggal apabila KPUD tidak menolak pendaftaran dari bakal pasangan calon lain. Penolakan itu terjadi akibat KPU membuat peraturan yang memerintahkan KPUD agar menolak pendaftaran bagi bakal pasangan calon yang tidak memenuhi syarat,&quot; kata Said. 
			  Padahal, menurut UU Pilkada, pada tahap pendaftaran belum boleh dilakukan penelitian atau verifikasi persyaratan. Tahap penelitian baru boleh dilakukan setelah selesainya tahap pendaftaran. 
			  Nah, kalau pintu masuk Bawaslu dalam menelurkan rekomendasi perpanjangan masa pendaftaran dilakukan melalui penetapan pelanggaran administrasi oleh KPU, maka Bawaslu mempunyai dasar untuk menerbitkan rekomendasi dimaksud. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menolak rencana pemberian sanksi bagi partai politik yang tidak mengusung atau mendukung pasangan calon di Pilkada 2015. Terutama yang tidak mengusung di tujuh daerah. 
			  Wasekjen PKB Abdul Malik Haramain menilai hal tersebut tidaklah masuk akal. 
			  &quot;Di UU pilkada, sanksi diterapkan bagi pasangan calon dan parpol pengusung atau pendukungnya jika pasangan calon ditetapkan sebagai pasangan calon oleh KPU,&quot; kata Malik melalui pesan singkat, Jumat (7/8/2015). 
			  Malik mengatakan sanksi tersebut berat mulai denda sampai tidak diperbolehkan mengusung pasangan calon di pilkada berikutnya. Lain halnya, jika parpol tidak mengusung atau mendukung pasangan calon dalam pilkada. 
			  Ia menegaskan pengusungan pasangan calon merupakan hak partai. Artinya, kata Malik, jika parpol tidak mengusung itu pilihan politik tidak bisa disalahkan apalagi disanksi. 
			  Anggota Komisi II DPR itu mengungkapkan tidak mudah bagi partai politik menentukan pasangan calon. Apalagi berkoalisi dengan partai lain. 
			  &quot;Target parpol mengusung pasangan calon harus menang, karena itu bukan persoalan gampang mengusung paslon dalam suatu pilkada.‎ Kami tidak setuju sanksi itu diterapkan bagi parpol yang tidak mengusung atau mendukung paslon dalam pilkada,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Komisioner Ida Budhiati mengatakan perlunya undang-undang yang mengatur tentang sanksi partai politik yang tidak memajukan calon kepala daerah dalam pilkada jika hal tersebut diperlukan.‎&quot;Bagaimanapun semuanya harus diatur dalam undang-undang. Apakah nantinya mengatur tentang sanksi administrasi atau sanksi lainnya,&quot; ujar Ida di Kantor KPU, Jakarta, Rabu (5/8/2015) 
			  Sanksi administrasi menurut Ida, memungkinkan bagi partai politik tidak dapat memberikan dukungan terhadap calon kepala daerah dalam pilkada berikutnya. Namun dirinya mengatakan bahwa hal tersebut hanya sebagai usulan agar pilkada tetap harus berjalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Regina Ivanova (28) mengaku bukan tipikal wanita yang suka berdandan. Bahkan, untuk menyentuh perlengkapan make up saja Regina termasuk orang yang pemalas. 
			  &quot;Aku tipikal cewek yang males dandan. Enggak pernah make up selain nyanyi atau ada event penting,&quot; ucap penyanyi jebolan ajang Indonesia Idol musim ketujuh tersebut usai gala premier film Inside Out, di XXI Plaza Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Penyanyi jebolan Indonesian Idol musim ketujuh ini mengaku sebagai pribadi yang cuek soal penampilan. Bahkan, sejak kecil ia sudah cukup tomboi. 
			  &quot;Aku memang tomboi orangnya. Dari kecil malah. Makannya, aku suka pakaian yang kasual gini,&quot; ucapnya. 
			  Jika bepergian, Regina biasanya selalu menggenakan celana jins yang dikombinasikan dengan t-shirt. Untuk alas kaki, Regina lebih nyaman memakai sepatu yang santai agar lebih leluasa untuk bergerak. 
			  &quot;Ya kayak gini, pakai t-shirt, celana jins, dan sepatu Converse gini. Regina ini ya kasual,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali Luh De Dwi Jayanthi 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR — Yayah Sofia (35) memutuskan menjadi pengemudi Go-Jek untuk mengisi waktu luangnya. Ibu dua anak ini mengambil order pada sela-sela menunggui anaknya sekolah dan les. 
			  &quot;Saya mengambil orderan di seputar Kuta Selatan saja agar bisa jemput anak les dan sekolah,&quot; ujar perempuan yang kerap disapa Sofi ini, Kamis (6/8/2015). 
			  Dia mengatakan, sebelum bergabung dengan Go-Jek, Sofi selalu menunggui anaknya yang kala itu sedang les ataupun sekolah. 
			  Oleh karena itu, dia terpikir untuk bergabung dengan Go-Jek agar bisa menghasilkan sesuatu selama menunggui anaknya. 
			  &quot;Saya menunggu anak les sekitar 1,5 jam. Kalau sekarang bisa ditinggal untuk nge-gojek,&quot; ujarnya. 
			  Selama 1,5 bulan bergabung dengan Go-Jek, dia sudah memperoleh penghasilan sekitar Rp 1,5 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank Indonesia menilai pelemahan rupiah terhadap dolar AS tidak seburuk mata uang negara lain seperti euro, Swedia krone, Norwegia Krone, dan dolar Australia. 
			  Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia Mirza Adityaswara mengatakan, pasar keuangan pada saat ini terus mengantisipasi kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika (The Fed), sehingga terjadi penguatan dolar AS terhadap mata uang dunia. 
			  &quot;Januari 2015 sampai kemarin, mata uang euro itu terdepresiasi sekitar 10 persen, Swedia krone, Norwegia krone itu terdepresiasi 11 persen, dolar Australia 11 persen, dan rupiah sekitar 8 persen sampai 8,5 persen jadi rupiah menguat terhadap mata uang itu,&quot; tutur Mirza di gedung BI, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dengan kodisi tersebut, kata Mirza, jika importir Indonesia melakukan perdagangan kepada negara-negara tersebut dan dapat dibayar dengan mata uang negaranya, maka importir dalam negeri mendapatkan keuntungan. 
			  &quot;Jadi memang akan baik, diversifikasi cara pembayaran impor tidak hanya dibayar dengan dolar AS, tapi bisa dibayar euro, dolar Australia. Itu akan lebih baik untuk Indonesia dan emerging market (negara berkembang),&quot; ujar Mirza. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada hari ini, rupiah berada di level Rp 13.536 atau melemah 7 poin dari hari sebelumnya di posisi Rp 13.529 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Melorotnya posisi Indonesia di peringkat FIFA mendapatkan tanggapan dari Tim Transisi PSSI. 
			  Menurut anggota Tim Transisi PSSI Zuhairi Misrawi, melorotnya posisi Indonesia pada peringkat FIFA merupakan akibat dari sanksi yang dijatuhkan induk sepakbola dunia tersebut. 
			  &quot;Ini adalah akibat dari dibekukannya keanggotaan Indonesia oleh FIFA sehingga tidak ada pertandingan Internasional yang bisa diikuti oleh Indonesia.&quot; ujar Zuhairi Misrawi kepada Tribunnews.com saat dihubungi, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurutnya hal ini merupakan konsekuensi dari reformasi tata kelola olahraga Indonesia yang dicanangkan pemerintah melalui Kemenpora. 
			  &quot;Ini adalah konsekuensi dari reformasi olahraga yang dijalankan oleh pemerintah. Tapi saya harapkan hal ini akan segera berlalu.&quot; ujarnya. 
			  Seperti diketahui posisi Indonesia di peringkat FIFA melorot satu peringkat.Indonesia turun satu peringkat ke urutan 165. 
			  Indonesia masih kalah dari Myanmar, Timor Leste, dan Bhutan, yang tepat berada di atasnya, tetapi unggul atas Malaysia yang menempati peringkat ke-168. 
			  - Daftar Peringkat FIFA:1. Argentina (1)2. Belgia (3)3. Jerman (2)4. Kolombia (4)5. Brasil (6)6. Portugal (7)7. Rumania (8)8. Inggris (9)9. Wales (10)10. Cile (11)11. Spanyol (12)12. Belanda (5)13. Kroasia (14)14. Slovakia (15) sama dengan Austria (15)16. Italia (17)17. Swiss (18)18. Uruguay (13)19. Aljazair (19)20. Ceko (20) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUN-MEDAN.COM, MEDAN - Seorang mucikari bernama Bobby Kurniawan Alias Bibi diamankan Reskrimum Polda Sumut, karena diduga menjual perawan anak sekolah seharga Rp 20 juta. 
			  Korbannya RA (17) merupakan pelajar di sekolah swasta Kota Medan. 
			  Direktur Reskrimum Polda Sumut Drs Dul Alim mengatakan, mereka mendapatkan informasi awal dari masyarakat, bahwasannya ada seorang yang menawarkan perempuan perawan (anak SMA) melalui BlackBerry Messenger seharga Rp 20 juta. 
			  &quot;Petugas kita menjebak dan buat pertemuan dengan mucikari, di Amaliun Foodcourt, pelaku membawa anak SMA tersebut, kemudian petugas kita langsung menangkap mereka,&quot; katanya, di Polda Sumut, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Dul Alim, kasus human trafficking sedang marak-maraknya di Sumut. Sejak Januari 2015 telah di temukan 15 kasus. 
			  Korban yang dijual mucikari pun merupakan anak-anak sekolah. 
			  &quot;Jadi kita imbau buat para orangtua untuk menjaga anak-anaknya. Karena saat ini sedang rawan-rawannya,&quot; ujarnya. 
			  Dia menambahkan, kepada tersangka Bobby dijerat pasal 2 UU RI no 21 Thn 2007 tentang tindakan pidana perdagangan orang atau pasal 83 UU no 35 tahun 2014 tentang perubahan atas UU RI no 23 Thn 2002 tentang perlindungan anak, ancaman hukuman 15 tahun penjara. 
			  Untuk pelaku, kata Dul Alim, tidak ada ampun, akan dihukum seberat-beratnya, sedangkan untuk korban akan dikembalikan ke orangtua. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang gadis berusia delapan tahun tewas tersapu ke laut lepas di Taiwan menjelang kedatangan Topan Soudelor. 
			  Lebih dari 2.000 orang telah mengungsi dari pulau-pulau kecil di Taiwan, yang merupakan destinasi populer para turis dan militer Taiwan tengah dipersiapkan untuk membantu warga mengungsi ke penampungan. 
			  Di Dua kabupaten yang terletak di pesisir pantai, Yilan dan Hualien, aktivitas perkantoran dan sekolah ditutup di Jumat pagi, dan otoritas pemerintah daerah lainnya terutama di Utara dan Timur Taiwan akan membelakukan hal serupa. 
			  Beberapa jadwal penerbangan dari Taiwan juga telah dibatalkan. 
			  Menurut pihak berwenang, seorang gadis cilik tersapu ombak di kabupaten Yilan, Kamis. 
			  Seorang bocah lainnya dilaporkan hilang dalam insiden serupa, sementara seorang wanita dewasa berusia 38 tahun dan seorang gadis cilik lainnya berhasil diselamatkan. 
			  &quot;Satu gadis cilik meninggal, dan satu orang lainnya hilang tersapu gelombang kuat,&quot; ujar seorang juru bicara Badan Pemadam Kebakaran Taiwan, seperti dikutip dari Asiaone.com, Jumat. 
			 
		 
		 
			  Aktivitas vulkanik Gunung Raung di Jawa Timur meningkat tajam dalam 3 hari terakhir. Sepanjang hari Selasa hingga Kamis kemarin (06/08) skala gempa tremor Raung menyentuh amplitudo tertinggi sejak statusnya dinaikkan menjadi siaga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Hadi Siswanto (55), ayah kandung Hayrianti, memancarkan raut wajah sedih saat menghadiri pembongkaran makam anaknya di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, Garut, Jawa Barat. 
			  Pria yang memakai jaket abu abu kacamata besi itu tampak pucat. Dia meneteskan air mata dan sempat menarik nafas panjang. 
			  Dia mengaku lega hilangnya Rian terungkap, meskipun ditemukan sudah meninggal dunia. 
			  &quot;Alhamdulilah, semoga sekarang Rian tenang. Dia ditempatkan di tempat yang indah,&quot; ujar Hadi saat ditemui di TPU Cibunar, Garut, Jumat (7/8/2015).‬ 
			  Setelah bercerai dengan ibu kandung Rian, Rukmilah, dia mengaku jarang berkomunikasi dengan Rian. Pertemuan terakhir mereka terjadi pada Hari Raya Idul Fitri pada tahun 2014. 
			  Saat itu, Rian yang tinggal di Depok mengunjungi Hadi yang tinggal di Jakarta. Selain itu, terkahir telepon datang dari Rian pada awal Oktober untuk menanyakan kabar Hadi.‬ 
			  &quot;Terakhir ketemu saat lebaran tahun lalu. Kalau komunikasi pada Oktober tahun lalu,&quot; kata dia. 
			  Hadi mengaku tidak mengenal sosok Andy Wahyudi alias AW (38), pelaku pembunuhan anaknya. Hadi hanya kerap mendengar nama Andy tanpa pernah melihat sosok. 
			  Dia tidak menyangka pria yang ia anggap bisa menjaga putrinya malah orang yang tega menghabisi nyawa anaknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Ada sepenggal cerita dari proses perceraian Hayriantira (37) dan Dian Wijayana (37) di Pengadilan Agama Depok. 
			  Hayriantira alias Rian yang namanya mencuat karena dibunuh oleh teman dekatnya, Andy. Pembunuhan Rian terjadi pada November 2014 dan baru terungkap sembilan bulan kemudian atau Agustus 2015. 
			  Hayriantira (37) yang bekerja sebagai asisten Presiden Direktur PT XL Axiata, menikah dengan Dian Wijayana (37), karyawan PT Huawei, sejak 2007. Lima tahun kemudian rumah tangga mereka bermasalah. Kira-kira mulai terlihat pada 2013. 
			  Sejak itu, pertengkaran antara Dian dan Rian kerap mewarnai kehidupan mereka, sekalipun mereka sudah dikaruniai dua anak lelaki. Hingga pada awal 2014, Dian dan Rian pisah ranjang. 
			  Dian tinggal di rumah yang mereka beli sebelumnya di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok E Nomor 13, RT 4/5, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok, atau tak jauh dari rumah orangtuanya di Blok F nomor 4. 
			  Sementara Rian mengontrak rumah di perumahan cluster Griya Tugu Asri, tak jauh dari rumah Walikota Depok Nur Mahmudi Ismail. 
			  Rian lalu menggugat cerai suaminya Dian di Pengadilan Agama (PA) Depok, pertengahan 2014. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Eko Setiawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BINTAN - Minimnya penerangan jalan masuk ke pelabuhan bongkar muat Sri Bayintan Kijang, Kecamatan Bintan Timur, Bintan ternyata dimanfaatkan oleh kalangan tertentu untuk melakukan hal yang tidak sesuai dengan norma-norma yang ada.Mengingat di lokasi tersebut, telah berubah menjadi tempat atau 'sarang' para waria untuk menjajakan diri.Dengan berpakaian super mini layaknya wanita, para waria ini tak segan-segan mengganggu pengendara dan orang yang yang melintas di kawasan tersebut.Dengan gaya lemah gemulai, mereka berusaha menarik simpati orang-orang yang melintas. Akibatnya, warga disana pun merasa takut untuk melewati jalan tersebut.Syahrul, warga Kijang mengatakan, para waria sering 'mangkal' mulai dari pintu masuk hingga kedalam pelabuhan. Bahkan, jika mendapatkan konsumen, mereka tak segan-segan melakukan aksi nekat di tempat tersebut.&quot;Namanya orang normal jika diganggu sama mereka ya takut lah. Lebih-lebih mereka melakukan aksinya di sekitar tempat itu. Kan disana gelap,&quot; sebut Syahrul, Jumat (7/8/2015) siang.Menurut Hasan, Camat Bintan Timur yang dimintai komentarnya mengatakan aktivitas tersebut sudah berjalan sejak lama.Bahkan pihaknya sudah meminta Pelabuhan Indonesia (Pelindo) untuk memperbaiki penerangan. Jika kondisi sudah terang, dipastikan waria yang sering mangkal disana akan pergi.&quot;Kita sudah pernah menyurati Pelindo beberapa kali. Tetapi tidak ada perubahan. Itu kan sudah wewenang mereka, mereka itu BUMD jangan anggaran dari kita semua,&quot; kata Hasan. 
			 
		 
		 
			  Menikmati hari dengan berkunjung ke sebuah galeri seni atau museum hampir tak mungkin dilakukan bagi seseorang yang mengalami gangguan penglihatan atau tuna netra. 
			  Tapi mahasiswa doktoral di Universitas Canberra, Beaux Guarini, mengatakan, ia telah meneliti cara untuk membuat karya seni dan patung-patung yang indah, serta barang-barang bersejarah agar lebih mudah diakses. 
			  &quot;Tentu menjadi tantangan untuk berjalan di museum dengan penglihatan yang terbatas dan saya sangat sadar akan fakta bahwa sekitar 120.000 warga Australia mengalami kebutaan dan 740.000 warga memiliki gangguan penglihatan, seperti glaukoma atau degenerasi makula,&quot; jelasnya. 
			  Vanessa Lam mengatakan, rasanya aneh ketika pertama kali menggunakan kacamata kebutaan untuk mengeksplorasi koleksi museum. 
			  Ia lantas mengungkapkan, &quot;Sebagai bagian dari studi doktoral saya, saya sudah jalan-jalan ke museum dengan orang-orang yang mengalami gangguan penglihatan untuk mengetahui apa yang berfungsi, dan apa yang tidak berfungsi.” 
			  &quot;Dan beberapa kendala yang kami temukan adalah sebagian besar benda terkunci dalam kotak kaca, dan itu adalah penghalang nyata, itu sangat mengasingkan,&quot; tambahnya. 
			  Beaux menyusun tampilan museum dadakan di kampus Universitas Canberra (UC) dengan kacamata kebutaan dan beberapa obyek taktil untuk menjelaskan kepada orang-orang dengan penglihatan yang baik bagaimana proses ini bisa bekerja. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kerang adalah salah satu jenis seafood yang memiliki banyak kandungan gizi. Tapi, perhatikan cara memilih dan memasak kerang yang benar, agar kerang yang dimakan benar-benar memberi manfaat bagi tubuh. 
			  Kerang merupakan salah satu makanan laut yang kaya akan protein, asam amino, asam lemak Omega 3 dan Omega 6, serta mineral besi dan selenium. Selain itu, kerang juga sumber vitamin B12 yang menjadi nutrisi penting bagi kardiovaskular. Tapi, di dalam laut, kerang termasuk hewan yang paling mudah menyerap berbagai polutan seperti merkuri, dan paling mudah menyerap berbagai bakteri seperti Salmonella. 
			  Itu sebabnya, meski makan kerang 1 – 3 kali sebulan dianjurkan bagi kesehatan, kita harus memperhatikan cara memilih dan memasak kerang, agar tubuh benar-benar mendapat manfaatnya serta terhindar dari bahayanya. 
			  • Saat membeli kerang di pasar atau supermarket, pastikan kita memilih kerang yang masih segar. Ciri-ciri kerang yang segar adalah: tidak berbau busuk, tidak mempunyai lendir, dan cangkangnya masih tertutup rapat (tidak terbuka). Atau, kalau kerang sudah dilepaskan dari cangkangnya, kerang harus terasa kenyal ketika dipegang. 
			  • Bersihkan kerang dengan cara merendamnya dalam air garam. Asin dari garam akan membuat pori-pori pada kerang terbuka, sehingga kotoran yang ada pada kulit kerang akan keluar. Supaya benar-benar bersih, sikat lagi kulit kerang setelah dikeluarkan dari air rendaman. 
			  • Bila tidak ingin segera memasaknya atau ingin memasaknya kembali di lain kesempatan, simpanlah kerang bersih dalam tempat atau toples yang tertutup dengan rapat, lalu taruh di dalam freezer. Kerang bisa disimpan sekitar 2 minggu sampai 1 bulan. Jangan pernah menyimpan kerang dengan cara meredamnya di dalam air, karena ini justru menyebabkan bau yang kurang enak atau busuk. 
			  • Umumnya kerang dimasak dengan cara dikukus. Jika hendak mengukus kerang, cukup kukus selama 30 menit saja. Jangan kukus kerang terlalu lama, karena akan mengakibatkan kerang menjadi lembek dan racun yang ada pada kerang keluar. 
			  • Selain mengukus, cara memasak kerang yang baik yaitu dengan memanggangnya. Tapi, supaya semua bakteri dalam kerang mati dan kerang matang secara merata, sebelum dipanggang sebaiknya kerang dikukus dulu. Setelah itu dikeluarkan dari cangkangnya, diberi bumbu sesuai selera, baru dipanggang. 
			  • Cara lain yang biasanya dilakukan untuk memasak kerang adalah dengan merebusnya. Rebus kerang dalam air sedikit saja. Setelah masak, kerang akan membuka secara otomatis dan mengeluarkan sari yang membuat kuah kaldu menjadi lezat. Bila air yang dipakai merebus terlalu banyak, sari yang lezat ini tidak akan terasa dan kuah menjadi hambar. Agar kerang matang secara merata, segera keluarkan kerang dari rebusan setelah cangkangnya terbuka sempurna. Namun ada satu catatan: kerang yang dimasak dengan cara direbus akan kehilangan kandungan gizi yang cukup banyak. Sehingga memasak kerang dengan cara ini kurang dianjurkan. (SAA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Sejumlah anggota keluarga dari penumpang pesawat hilang MH370 di Tiongkok menuntut pihak Malaysia untuk membawa mereka ke Pulau Reunion. 
			  Hal itu didesak oleh mereka lantaran para anggota keluarga tersebut mengaku ingin menyaksikan dan, bahkan, mencari sendiri keberadaan pesawat atau para penumpang MH370. 
			  &quot;Keinginan kami adalah pergi ke Pulau Reunion dan melakukan pencarian sendiri. Semua anggota keluarga ingin ke sana,&quot; tutur seorang anggota keluarga dari empat penumpang MH370, Hu Xiufang. 
			  Menurutnya, Malaysia seharusnya menjadi negara yang bertanggungjawab atas hilangnya pesawat MH370 dan semestinya bisa memberikan dokumen yang jelas terkait kasus itu. 
			  Apalagi melihat pernyataan dari pihak Malaysia dan Perancis yang selalu berbeda soal temuan puing potongan sayap di Pulau Reunion, yang membuat keluarga dikatakan makin frustrasi akan kepastian kasus itu. 
			  &quot;Kami akan ke pulau itu bersama-sama. Itulah kesepakatan internasional yang berlaku, dan Malaysia sebagai negara yang terlibat harus mengatur keberangkatan kami,&quot; kata seorang anggota keluarga penumpang lain, Zhang Jianyi. 
			  Keluarga penumpang selama ini memang mengaku telah dibuat kesal dan bertanya-tanya soal perkembangan kasus hilangnya pesawat MH370 oleh pihak Malaysia, yang katanya bahkan tak pernah mendatangi atau menemui pihak keluarga. (The Hindustan Times/Sky News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polisi menemukan secarik kertas yang kini diamankan sebagai barang bukti dari peristiwa meninggalnya YFS (23), mahasiswa yang jatuh dari lantai 28 apartemen miliknya di Royal Mediterania Garden, Tanjung Duren, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015). Di dalam selembar kertas itu, di masing-masing sisinya, ada tulisan tangan yang diduga ditulis sendiri oleh korban. 
			  Isi tulisan di salah satu sisinya adalah penggalan lirik lagu dari band Hivi berjudul &quot;Orang Ketiga&quot;. Sedangkan di sisi satunya, hanya ada satu kalimat yang ditulis berupa sebuah pernyataan. 
			  [BACA: Mahasiswa Jatuh dari Lantai 28 Apartemen Royal Mediterania Garden]. 
			  &quot;Ini kita temukan di apartemen korban. Masih kita periksa apakah ini tulisan korban dan apakah ada hubungannya dengan meninggalnya korban,&quot; kata Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren Ajun Komisaris Antonius di Polsek Tanjung Duren, Jumat siang. 
			  Penggalan lirik lagu berjudul &quot;Orang Ketiga&quot; itu adalah di bagian reff, yaitu, &quot;Kasih maaf bila aku jatuh cinta, maaf bila saja ku suka, saat kau ada yang punya. Haruskah ku pendam rasa ini saja, ataukah ku teruskan saja, hingga kau meninggalkannya, dan kita bersama.&quot; 
			  Sedangkan isi di lembar satunya tertulis, &quot;menderita di saat semua terhenti, dan berfikir di saat semua berakhir.&quot; 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, YFS ditemukan tewas seusai terjatuh dari lantai 28 pukul 10.30 WIB hari ini. 
			  YFS mengalami luka serius di bagian kepala belakang dan dalam kondisi tanpa busana. Sampai saat ini, polisi masih memeriksa sejumlah saksi, termasuk petugas laundry yang mengaku mendengar ada suara ribut-ribut di kamar YFS pada pagi hari, sekitar pukul 07.00 WIB. Selain suaran YFS, ada suara seorang perempuan saat ribut-ribut itu. 
			  Penulis : Andri Donnal Putera 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bekas Menteri Agama Suryadharma Ali enggan membahas soal penistaan agama yang pernah digaungkannya beberapa waktu lalu. 
			  Suryadharma bahkan mengatakan dirinya memimpin salat Jumat hari ini. 
			  &quot;Saya harus segera ke (Rutan) Guntur untuk mimpin salat Jumat,&quot; kata Suryadharma di KPK, Jumat, Jakarta (7/8/2015). 
			  Ketika disinggung soal isu yang sempat dihembuskannya, Suryadharma tidak mau membahasnya lagi. 
			  &quot;Itu tidak relevan lagi dibahas,&quot; kata bekas ketua umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu. 
			  Sebelumnya, Suryadharma mengirimkan surat ke DPR pada 5 Juni 2015 terkait penistaan agama Islam yang dilakukan KPK di Rumah Tahanan KPK Cabang Pomdam Guntur. 
			  Dalam surat tersebut, Suryadharma mengungkapkan KPK membatasi kegiatan tahanan untuk beribadah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti bakal menenggelamkan 70 kapal pada peringatan Hari Kemerdekaan RI ke-70. Rencana tersebut disampaikan Kepala Staf Angkatan Laut, Laksamana Laut Ade Supandi usai peresmian Pangkalan Utama Angkatan Laut XII (Lantamal XII), Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Ibu Menteri Susi mengharapkan di momen 17 Agustus ini ada 70 kapal yang di tenggelamkan,&quot; kata Ade, Jumat (7/8/2015). 
			  Kapal yang akan ditenggelamkan tersebut merupakan hasil tangkapan TNI AL, Polair, dan PSDKP yang dikoordinasikan oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan. 
			  Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan (Dirjen PSDKP) Asep Burhanudin sehari sebelumnya mengatakan hal yang sama. Menurut dia, sinergitas antar-stakeholder perlu terus dipertahankan dan ditingkatkan dalam memberantas pencurian sumber daya laut di Perairan Indonesia. 
			  Asep menambahkan, sejauh ini ada 92 kasus tindak pidana kelautan dan perikanan yang ditangani Direktorat Jendral Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan KKP. Kasus tersebut terdiri dari 77 kapal yang ditangani KKP, ditambah pelimpahan dari berbagai instansi, seperti Polair, Bea Cukai, PSDKP dan TNI AL. 
			  Dari 92 kapal tersebut, 36 kapal di antaranya sudah menjalani proses hukum. Sebanyak 13 kapal sudah disita untuk dimusnahkan. Selebihnya masih menunggu kasasi, banding, dan P21 dari Kejaksaan. 
			  “Arahan dari ibu Susi mengharapkan dari 36 kapal ini sebelum hari kemerdekaan ini proses hukumnya sudah selesai, sehingga pada saat hari kemerdekaan nanti bisa ditenggelamkan. Beliau berkeinginan akan menenggelamkan 70 kapal pada saat hari kemerdekaan nanti. Mudah-mudahan keinginan beliau itu bisa terealisasi,” kata Asep, kemarin. (Yohanes Kurnia Irawan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Namanya saja sudah membuat orang Indonesia ngiler. Mie Bakso, makanan enak sehari-hari mungkin bagi beberapa warga Indonesia. Ternyata kini dibuka di Jepang khususnya di daerah Roppongi Tokyo sejak 1 Agustus 2015.&quot;Kita baru pertama kali buka ini karena ingin ada yang khusus mengenai Indonesia. Kalau cuma restoran Indonesia biasa dengan segala makannya, terlalu banyak dan tak ada ciri khasnya,&quot; kata Yuji Koromochi, President Perusahaan Mie Bakso tersebut khusus kepada Tribunnews.com, Jumat (7/8/2015).Pada awalnya Yuji ke Malang Jawa Timur untuk mencari teh Rose khusus yang enak di sana. Lalu dikenalkan temannya makan di mie bakso dan langsung muncul ide untuk membuat restoran mie bakso di Jepang.&quot;Kini baru satu toko, berharap dalam waktu dekat bisa dibuat satu lagi dekat Roppongi Hills Tokyo,&quot; lanjutnya.Saat ini tokonya berada di depan Mid Town Roppongi, ada gang sempit antara yakiniku Jojoen dan ATM SMBC, lalu ke kiri dan ikuti jalan, restoran Mie Bakso ada di sebelah kiri jalan raya. Keluar dari Stasiun Nogizaka, Chiyoda Line pintu No.3, lurus saja menuju arah Mid Town Roppongi.&quot;Kalau sudah banyak restoran Mie Bakso di Jepang, kita akan buka di Bali mungkin atau di lain tempat di Indonesia, kan menarik bukan, saling tukar budaya, Indonesia ke Jepang dan Jepang ke Indonesia,&quot; demikian cita-cita Yuji yang punya anak satu lelaki ikut pula membantu restoran itu.Dua staf orang Indonesia, Anthony Gie dan Novelia Puspitasari (Angelina) yang berasal dari Sawah Besar Jakarta Pusat, ikut membantu di sana.&quot;Harapan saya sehari bisa menjual 200 piring mie bakso. Satu piring beserta minuman seharga 900 yen. Saat ini hanya ada dua macam saja, Mie Bakso yang panas dan satu lagi yang dingin,&quot; jelasnya lagi.Diakui Yuji masih banyak harus belajar mengenai Mie Bakso Indonesia, dan berharap bisa lebih baik lagi dalam kualitas masakan mie baksonya di masa depan.Ada topping setelah kita beli mie bakso, satu toping seharga 100 yen.Satu pembuka yang cukup baik, meluluhkan rasa kangen kita akan mie bakso Indonesia, cukup di Roppongi Tokyo, tak perlu pulang ke Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dadang mengaku sudah lima tahun beralih profesi sebagai penjual bendera, saat bangsa ini akan menyambut Haru Ulang Tahun Kemerdekaan . Bangsa Indonesia yang tahun ini genap berusia tujuh puluh tahun 
			  &quot;Usia saya 46 tahun dan sudah berjualan bendera selama 5 tahun,&quot; ujar Dadang seorang penjual bendera di daerah Palmerah Jakarta Barat, saat ditemui, Jumat (7/8/2015). 
			  Lelaki asal Tasikmalaya ini menuturkan, saat tak berfrofesi sebagai pedagang bendera, kesehariannya adalah pekerja serabutan. Pekserja lepas, kadang berprofesi sebagai kuli bangunan, hingga berjualan gordin keliling. 
			  Dadang mengaku bendera yang ia jual berasal dari bosnya yang juga menyalurkan bendera kepada penjual-penjual bendera di wilayah Jakarta Barat. 
			  Dalam sehari, Dadang bisa menjual sebanyak 20 kodi bendera kepada pembeli. Hasil penjualan bendera yang didapat, tidak diterima sepenuhnya olehnya.  Sebagian ia setorkan kepada bosnya dan diberikan komisi sebesar 1,5 juta rupiah setelah berjualan selama 2 minggu. 
			  Tak hanya berjualan di Jakarta, Dadang juga terkadang menjual bendera di beberapa daerah di Indonesia dan mampu mencukupi kebutuhan sehari-harinya. 
			  Jenis bendera yang Dadang jual beraneka ragam. Ada bendera jenis background yang dijual seharga Rp 350.000.Bendera background ini biasa dibeli oleh kantor-kantor ataupun perusahaan-perusahaan. Warga sekitar, kebanyakan daro para pengurus rukun tetangga (RT),  juga membeli bendera yang Dadang jual.  Jenis umbul-umbul salah satunya yang Dadang jual seharga 35.000 rupiah. Untuk bendera biasa, Dadang menjualnya dengan harga yang sesuai dengan ukuran. 
			  Ukuran 1,5 meter dijual dengan harga 45.000, 1,2 meter dengan harga 35.000 dan 90 centimeter dengan harga 25.000. Semua harga bendera yang Dadang tawarkan kepada pembeli masih bisa untuk ditawar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Polri menunda pemeriksaan terhadap mantan pemilik PT Trans-Pacific Petrochemical Indotama (PT TPPI) Honggo Wendratno (HW), tersangka korupsi kondensat. 
			  Seharusnya HW diperiksa di Singapura pada hari ini, Jumat 7 Agustus 2015. ‎Namun pemeriksaan diundur, dan Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan kemungkinan paling lambat diperiksa minggu depan. 
			  &quot;Belum hari ini diperiksanya, masih perlu dimatangkan. Paling lambat diperiksa minggu depan,&quot; kata Budi Waseso, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Budi Waseso melanjutkan saat ini pihaknya masih berkoordinasi dengan kepolisian Singapura untuk pemeriksaan dan penanganan perkara. 
			  Ditanya apakah pihaknya menemui kendala atau dipersulit oleh pemerintah Singapura untuk bisa memeriksa HW, Budi Waseso menjawab pihaknya tidak menemui kendala apapun. 
			  &quot;Tidak ada kendala, hingga saat ini HW masih dalam perawatan dokter di Singapura. Kami liat situasi, kalau dokter izinkan baru diperiksa. Pemeriksaan itu harus dilihat sisi kemanusiaannya juga,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan adanya pelemahan pertumbuhan ekonomi sampai kuartal II 2015, banyak pihak perbankan dan lembaga jasa keuangan merevisi target penyaluran kreditnya. 
			  Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) menghimbau agar seluruh perusahaan BUMN bisa menghemat anggaran yang sudah ditetapkan. Salah satu caranya menggunakan suntikan dana Penyertaan Modal Negara (PMN) dengan baik. 
			  &quot;Pemerintah kan sudah memberikan PNM lewat APBN,&quot; ujar Sekretaris Jenderal Kementerian PUPR Taufik Widjoyono di kantor Kementerian PUPR, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Taufik, dengan adanya PNM, seluruh BUMN karya sudah terselamatkan anggaran cadangannya. Hal yang diperlukan sekarang menurut Taufik, mengalokasikan dana PMN untuk proyek BUMN yang komersial sehingga bisa menambah anggaran kerja perseroan. 
			  &quot;Diberi PMN bisa putar uang kapitalisasi lagi, dari sisi pembiayaan,&quot; ungkap Taufik. 
			  Taufik menambahkan semua anggaran yang ditetapkan untuk perseroan sudah mencukupi untuk pembangunan proyek infrastruktur sampai akhir tahun. Hal yang diperlukan saat ini adalah efisiensi anggaran dan penghematan modal kerja para BUMN Karya. 
			  &quot;Tinggal BUMN nya sekarang melakukan pintar hitung-hitungan,&quot; kata Taufik. 
			  Sebelumnya diketahui PT Sarana Multigriya Finansial (SMF) membuka potensi untuk revisi target penyaluran pinjaman terutama di sektor infrastruktur. Penayluran pinjaman SMF target sampai akhir tahun 2015 mencapai Rp 3,5 triliun, yang rencananya akan direvisi Rp 3 triliun melihat pertumbuhan ekonomi di kuartal III dan IV tahun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Setelah Kabupaten Gresik di Jawa Timur menggunakan sistem tanam jajar legowo untuk capai kedaulatan pangan, kini sistem serupa juga dilakukan para petani di Kabupaten Lahat yang terletak di Sumatera Selatan. 
			  Panen perdana dengan sistem tanam jajar legowo di sana dilaksanakan di Desa Sukaraja, Kecamatan Muara Payang, Kabupaten Lahat, pada Rabu (5/8/2015) lalu. 
			  Diikuti puluhan petani dan dihadiri pejabat pemerintah daerah setempat, panen perdana dengan sistem tersebut diharapkan mampu meningkatkan hasil produksi di Lahat. Tercatat, daerah Lahat dibebani target produksi sebesar 167.987 ton di tahun 2015 ini. 
			  Salah seorang petani, M. Yunus, mengungkapkan kesannya setelah menanam dengan sistem tanam jajar legowo. 
			  Ia mengatakan, dirinya melihat peningkatan produksi sejak menanam dengan sistem tanam tersebut. Apalagi terdapat bantuan bibit dan pupuk yang digelontorkan pemerintah, sehingga para petani semakin mudah menjalankan sistem tanam yang baru tersebut. 
			  “Petani kini semakin ‘melek’. Kita sangat berharap hasil panen akan terus meningkat ke depannya,” tutur M. Yunus. 
			  Dukungan terhadap sistem tanam jajar legowo untuk mencapai kedaulatan pangan juga diakui pemerintah Kabupaten Lahat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Malam Jumat itu menunjukkan pukul 11 malam ketika Krinov tiba-tiba muncul di antara kerumunan wanita bule di ruangan lantai tujuh Hotel A di Jalan Lodan Raya, Jakarta Utara, Jumat (30/7/2015) atau seminggu lalu. 
			  Wanita berkebangsaan Uzbekistan berusia sekitar 45 tahun itu lalu duduk di depan seorang gadis berambut pirang yang mengenakan blus mini warna hitam. 
			  “Cewek-cewek itu di sini kami sebut ladies company atau LC, sedangkan Krinov salah seorang agennya.Mereka berasal dari Uzbekistan. Di sini ada juga cewek Thailand, Vietnam, dan cungkok dari China. Ada juga yang lokal. Terserah Anda, mau yang impor atau lokal,” kata seorang pelayan di ruangan itu. 
			  Sebutan LC sebenarnya sama dengan pramuria, sedangkan agen tak lain mami alias germo. 
			  Di tempat hiburan itu terdapat belasan wanita muda asal Uzbekistan, selain belasan lain dari China, Thailand, dan Vietnam. 
			  Pekerja seks komersial (PSK) asal Uzbekistan rata-rata memasang tarif Rp 1,5 juta untuk sekali kencan singkat. 
			  Sementara tarif PSK asal negara Asia Timur rata-rata Rp 1 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Center for Budget Analysis‎, Uchok Sky Khadafi, merasa prihatin bila melihat rendahnya penyerapan anggaran di legislator dan senator. Berdasarkan catatan pihaknya, urutan paling rendah yakni MPR, DPR dan DPD. 
			  ‎&quot;Rendahnya penyerapan ini, sangat wajar, karena ini kesalahan fatal pada pihak sekretaris Jenderal sendiri, baik itu MPR, DPR, dan DPD dalam pengelolaan keuangan dan pengelolaan proyek proyek mereka yang ambradul, dan jelek,&quot; kata Uchok dalam keterangannya, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Uchok, faktor utama rendahnya penyerapan ini dikarenakan anggota MPR, DPR dan DPD terlalu banyak masa liburnya. Uchok menyebut libur DPR mengalahkan liburnya anak taman kanak-kanak. 
			  &quot;Atau yang tidak habis pikir itu, anak sekolah sudah pada masuk, kok, sampai hari ini, DPR pada belum masuk, tapi gaji dan tunjangan jalan terus,&quot; kata Uchok. 
			  Anggota MPR, DPR dan DPD, sendiri memang memiliki masa reses atau turun ke dapil masing-masing anggota untuk bertemu konstituen. ‎ 
			  Namun Uchok mengaku tak percaya dengan program tersebut. Sebab berdasarkan pantauan pihaknya, lebih banyak anggota memanfaatkan masa reses ini untuk berlibur semata, tanpa turun ke dapil. 
			  &quot;Padahal, mereka selama 'libur' bukan di dapil, tapi ada yang jalan-jalan di Jakarta, dan yang jalan-jalan ke luar negeri,&quot; ‎kata Uchok tanpa merinci para oknumnya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Herudin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Agama, Suryadharma Ali (SDA), keluar dari gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			   
			  Penyidik KPK telah merampungkan berkas perkara yang menjerat mantan Menteri Agama Suryadharma Ali, dalam kasus dugaan korupsi dana penyelenggaraan ibadah haji di Kementerian Agama Tahun Anggaran 2012-2013 dilimpahkan ke pengadilan atau P21 untuk kemudian segera bisa dipersidangkan. 
			   
			  &quot;Empat bulan saya mendekam ditahanan KPK dan hari ini telah dinyatakan P21,&quot; ujar Suryadharma di Gedung KPK dan saya diperlakukan secara tidak adil oleh penyidik PKP. tambahnya. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Evilia Adriani (19) belajar di jurusan Hubungan Internasional di UPN Veteran Surabaya. Namun siapa sangka, Evi juga bekas tukang ojek. 
			  Namun bukan sembarang ojek, sebab Evi hanya melayani kaum perempuan. 
			  Saat ditemui di sebuah cafe di Jalan Ir Soekarno Surabaya, Kamis (30/7/2015) berulang kali ponsel Evi berbunyi. 
			  Berulang kali pula mahasiswa semeter dua ini bangkit dari kursi untuk menerima panggilan. 
			  ”Maaf, lagi banyak order. Duduk di sini dari tadi sudah ada beberapa order yang masuk,” ucap Evi. 
			  Evi tidak lagi menjadi tukang ojek, tetapi bagian dari manajemen Ojek Syar’i. Dari buah pemikirannyalah, jasa antar jemput khusus perempuan ini lahir dan berkembang. 
			  Evi menuturkan, Ojek Syar’i mulai digagas Februari 2015 dan resmi beroperasi Maret 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Seorang mucikari Bobby Kurniawan alias Bibi diamankan Reskrimum Polda Sumut, karena menjual anak sekolah seharga Rp 20 juta. Korbannya RA (17) merupakan pelajar di sekolah swasta Kota Medan.Direktur Reskrimum Polda Sumut, Drs Dul Alim mengatakan, mereka mendapatkan informasi dari masyarakat, bahwa ada seorang yang menawarkan perempuan perawan (siswi SMA) melalui BlackBerry Messenger seharga Rp 20 juta.&quot;Petugas kita menjebak dan buat pertemuan dengan mucikari, di Amaliun Foodcourt, pelaku membawa anak SMA tersebut, kemudian petugas kita langsung menangkap mereka,&quot; katanya, Jumat (7/8/2015) di Polda Sumut.Menurut Dul Alim, kasus human trafficking sedang marak-maraknya di Sumut, dari Januari 2015 telah ditemukan 15 kasus. Korban yang dijual mucikari pun merupakan anak-anak sekolah.&quot;Jadi kita imbau buat para orangtua untuk menjaga anak-anaknya. Karena saat ini sedang rawan-rawannya,&quot; ujarnya.Dia menambahkan, tersangka Bobby dijerat pasal 2 UU RI no 21 Thn 2007 tentang tindakan pidana perdagangan orang atau pasal 83 UU no 35 tahun 2014 tentang perubahan atas UU RI no 23 Thn 2002 tentang perlindungan anak, ancaman hukuman 15 tahun penjara.Pelaku akan dihukum seberat-beratnya, sedangkan untuk korban akan dikembalikan kepada orangtua. (Tar/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Putusan pengadilan Singapura tentang kasus dugaan pelecehan seksual yang dilakukan oleh dua guru Jakarta International School (JIS), Neil Bantleman dan Ferdinan Tjong berbeda dengan putusan di Pengadilan di Indonesia. 
			  Pada (16/7/2015) lalu Pengadilan Singapura telah menvonis DR, ibu AL bersalah dan harus membayar ganti rugi senilai 230 ribu dolar AS atau sebesar Rp 2,3 miliar kepada Neil Bantleman, Ferdinan Tjong dan JIS. 
			  DR dinyatakan bersalah karena mencemarkan nama baik ketiga pihak tersebut lantaran tuduhan terhadap Neil dan Ferdi telah melakukan tindak kekerasan seksual kepada anaknya AL, tidak terbukti. 
			  Menanggapi hal tersebut, aktivis hak asasi manusia dari Human Rights Watch (HRW) Andreas Harsono menilai adanya dugaan rekayasa dalam kasus ini. 
			  Menurut Andreas Harsono, dalam putusan Pengadilan Singapura, Ferdinan dan Neil tidak terbukti melakukan kekerasan seksual terhadap AL siswa TK JIS berdasarkan bukti hasil anuscopi terhadap AL. 
			  &quot;Harusnya, bukti medis yang dijadikan dasar Pengadilan Singapura bisa menjadi bahan pertimbangan hakim di Indonesia. Karena pemeriksaan medis di Singapura jauh lebih detil dan melibatkan banyak dokter ahli,&quot; ujar Andreas Harsono, Jumat (7/8/2015). 
			  Secara terpisah, pengamat hukum Universitas Brawijaya, Fachrizal Afandi mengatakan, pengadilan harus berani melakukan terobosan untuk menyelamatkan hukum serta memastikan bahwa kebenaran dan keadilan harus diberikan kepada yang berhak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang mahasiswa ditemukan dalam keadaan tak bernyawa oleh orang di sekitar lobi Apartemen Royal Mediterania Garden, Tanjung Duren, Jakarta Barat, Jumat (7/8/2015) pukul 10.30 WIB. 
			  Mahasiswa tersebut jatuh dari lantai 28 dan hampir mengenai salah satu penghuni apartemen yang sedang berjalan. 
			  &quot;Korban atas nama YFS, umurnya 23 tahun, mahasiswa. Di apartemen itu dia tinggal sendiri, tetapi data penghuni atas nama bapaknya,&quot; kata Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren Ajun Komisaris Antonius, Jumat siang. 
			  Menurut Antonius, YFS terluka cukup parah di bagian kepala belakang akibat menghantam aspal saat terjatuh. 
			  Posisi YFS jatuh ada di halaman samping apartemen dan berjarak sekitar sepuluh meter dari balkon apartemen miliknya. 
			  Korban telah dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) untuk diperiksa lebih lanjut. 
			  Sampai pukul 13.40 WIB, polisi masih memeriksa sejumlah saksi terkait kejadian ini, termasuk petugas laundry yang mengaku sempat melihat ada perselisihan antara korban dengan seorang perempuan pukul 07.00 WIB hari ini. 
			  Penulis : Andri Donnal Putera 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkeliling kawasan Kota Tua di Jakarta paling asyik dengan sepeda. 
			  Kalau sudah puas berputar-putar dan rasa lapar mulai muncul, jangan khawatir. Kawasan Kota Tua juga gudangnya makanan enak. 
			  Salah satunya adalah Soto Tangkar dan Sate Kuah Aneka Sari besutan H Diding yang berada di Pasar Pagi Lama. 
			  Hebatnya Haji Diding, meski sudah almarhum, namanya tetap tersohor tak cuma di seputaran Kota, tetapi juga Jakarta. 
			  Sekitar 50 gerobak Soto Tangkar berbendera Aneka Sari tersebar mulai Glodok hingga Cengkareng. 
			  Cabang warungnya juga ada di Jembatan Besi Raya, Pasar Duta Mas, Jelambar, hingga Sungai Barito Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PYONGYANG - Korea Utara sebentar lagi akan menetapkan zona waktu khusus untuk negaranya, yang akan diberlakukan pada 15 Agustus 2015 mendatang. 
			  Agen Pusat Berita Korea (KCNA) menyatakan pada Jumat (7/8/2015) bahwa zona 'Waktu Pyongyang' akan segera ditetapkan, setelah selama ini Korut mengikuti zona waktu Jepang. 
			  Dikatakan zona waktu Pyongyang ini akan berselisih 30 menit lebih awal dari zona waktu Jepang. 
			  Penetapannya sengaja dilakukan pada 15 Agustus, sekaligus memperingati 70 tahun pembebasan Korea dari kekuasaan Jepang di masa akhir Perang Dunia II. 
			  Masa kekuasaan Jepang pada zaman itu memang dinilai merampas segala hal yang dimiliki oleh Korea, dari kepemilikan zona waktu standar, hingga kebudayaannya. 
			  Namun, penetapan zona waktu ini dinilai seorang menteri Korea Selatan akan membuat sedikit kekacauan, khususnya bagi industri yang berada di perbatasan. 
			  Oleh The Guardian, disebutkan KorSel mengatakan akan tetap menggunakan zona waktu Jepang, lantaran lebih praktis dan diakui oleh di internasional. 
			  Sejak Jepang menguasai Korea dari 1910 hingga 1945, KorUt dan KorSel menggunakan zona waktu Jepang, yang berselang sembilan jam setelah patokan waktu GMT. (Fox News/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Doni Indra Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Amin Ikhsan (42) kini terpaksa harus membangun tenda untuk tidur sehari-hari. Pasalnya, rumah mantan atlet senam Jawa Barat di RT 01/03 Kelurahan Kebonwaru, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung telah rata dengan tanah.Sejak kediamannya dirobohkan beberapa hari lalu, dibantu rekannya, Amin mendirikan tenda kecil.Di bawah tenda dengan atap spanduk tersebut, Amin tinggal sendirian dengan beralaskan kasur busa miliknya.Istri serta tiga orang anaknya sudah lebih dahulu dipindahkan ke rumah mertuanya di Cimenyan, Kabupaten Bandung.Cuaca panas serta debu dari sisa-sisa robohan bangunan di sekitar kawasan tersebut dirasakan mantan atlet senam itu selama beberapa hari ini pasca pembongkaran.&quot;Mau bagaimana lagi, keadaannya sudah begini ya terima saja,&quot; ujar Amin kepada Tribun Jabar (Tribunnews.com Network), Jumat (7/8/2015).Lokasi tersebut sudah menjadi tempat tinggalnya sejak kecil bahkan sejak ia lahir. Kediamannya itu pun menjadi saksi awal mula Amin terjun ke dunia olahraga hingga saat ia merasakan kejayaannya.Kini, lokasi kediamannya itu sudah rata dengan tanah. Menyatu dengan bangunan warga lainnya yang bangunannya ikut dirobohkan. 
			   
			  Amin menuturkan, ia akan tetap bertahan di tenda tersebut hingga mendapat ganti rugi yang sesuai. Kompensasi Rp 3 juta serta direlokasi ke Rusunawa Rancacili, menurut Amin, hal itu bukanlah solusi yang ia harapkan.Ia mengaku sudah rugi materi sangat besar lantaran adanya pembongkaran tersebut.Sebab, satu-satunya sumber penghasilannya pasca memutuskan pensiun dari dunia olahraga lantaran sakit ginjal yang dideritanya yakni studio musik dan kontrakan yang berada sama di lokasi itu pun sudah dirobohkan.Saya bertahan karena ingin keadilan, dapat penggantian yang layak lah. Saya tetap bertahan terus sampai ada kabar bagus,&quot; ujar Amin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Eza Gionino (28) mendapat kunjungan dari keluarga untuk pertama kalinya. Salah satu kakak Eza, Ricky, diberi kesempatan untuk bertemu, setelah sehari sebelumnya ditolak bagian piket Polres Metro Jakarta Selatan lantaran datang terlalu larut malam. 
			  Melalui sang kakak, Eza menceritakan penyesalannya karena harus masuk ke dalam bui lagi. 
			  &quot;Keluhannya, ya, dia otomatis sedihlah. Ini untuk kedua kalinya dia disini (penjara),&quot; kata kakak laki-laki Eza, Ricky seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  &quot;Dia kecewa sama dirinya sendiri. Dia juga ada perasaan menyesal lah,&quot; kata Ricky. 
			  Saat proses penyidikan awal, Eza mengaku baru enam bulan secara aktif mengkonsumsi sabu. Ketika diamankan pihak kepolisian pada Sabtu (1/8/2015) lalu, Eza juga baru saja selesai 'menikmati' barang haram yang ia beli di kawasan Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Setelah lima hari berada di tahanan, adakah perubahan fisik Eza? 
			  &quot;Eggak ada sih ya. Dia juga enggak minta apa-apa. Saya saja tadi yang sengajakan bawa makanan, biasa saja,&quot; kata Ricky. 
			  Bagi Eza, ini adalah kali keduanya ia berurusan dengan hukum. Pertama, saat Eza dilaporkan oleh mantan kekasihnya Ardina Rasty, ke Polres Metro Jakarta Selatan, atas kasus pemukulan dan penganiayaan. Pada 5 Mei 2013, Eza divonis ketua majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Yonisman, dengan hukuman pidana penjara selama 7 bulan, yakni dua bulan lebih berat daripada tuntuan jaksa. 
			  Sementara itu, untuk kasus narkoba kali ini, pemain sinetron 'Putih Abu-Abu' itu dianggap melanggar pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia No.35 tahun 2009 tentang narkotika, dengan ancarnan hukuman pidana penjara 12 (dua belas) tahun penjara atau membayar denda sebesar Rp 8 miliar. Sampai saat ini, pihak Eza belum menunjuk pengacara dan belum mengajukan permohonan untuk rehabilitasi. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Staf ahli Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Wawan Purwanto, Kamis (6/8), mengatakan bahwa kelompok teroris akan menjadikan Bima, Nusa Tenggara Barat sebagai daerah basis kelompoknya setelah Poso. 
			  Hal ini dilakukan, kata Wawan, karena mereka sudah merasa tidak aman berada di Poso karena gencarnya penindakan dan pengejaran yang dilakukan Detasemen Khusus 88 Anti-Teror dan Tentara Nasional Indonesia (TNI) terhadap para terduga teroris yang berada di daerah itu, khususnya jaringan Santoso. 
			  Mereka memilih Bima, kata Wawan, karena merupakan kota kecil dan masyarakat di daerah tersebut dianggap sangat permisif sehingga kelompok ini akan dapat mudah melakukan kegiatannya. 
			  Untuk itu, Wawan berharap masyarakat di manapun termasuk di Bima harus mewaspadai gerakan perekrutan maupun propaganda yang dilakukan kelompok radikal. Mereka biasanya masuk dengan berbaur dalam kultur masyarakat, bahkan tak jarang mereka menikahi warga setempat seperti yang terjadi di Poso, ujarnya. 
			  Kelompok teroris, menurut Wawan, awalnya akan menjadikan Aceh sebagai basisnya, salah satunya dengan menjadikan daerah itu sebagai tempat pelatihan. Tetapi karena masyarakatnya menolak dengan melaporkan tempat latihan itu kepada polisi maka mereka mengubah basisnya ke Poso. Kini setelah Poso dianggap tidak aman sehingga mereka berencana pindah ke Bima, ujar Wawan. 
			  &quot;Itu daerah basis. Mereka memang berencana menjadikan Bima ini sebagai daerah pengganti setelah Poso. Di Poso sekarang Daeng Koro sudah tertembak sehingga mereka secara personel juga sudah mulai berkurang,&quot; ujarnya. 
			  Wawan menambahkan, kelompok teroris yang ada saat ini tidak mempunyai kekuatan besar. Mereka terpecah-pecah, namun harus tetap diwaspadai karena mereka terus bergerak untuk mencari pengikut, ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - NOAH memang tidak membuat album religi, namun dalam sentuhan lagu-lagunya pasti ada makna yang sarat dengan keteduhan batin. 
			  Ini dikatakan Ariel sang vokalis NOAH. Ia menegaskan, grup band yang sebelumnya bernama Peterpan ini memang belum berencana membuat lagu religi. Namun Ariel menekankan, esensi sebuah lagu yang dia buat selalu mengandung makna religi. 
			  &quot;Tak perlu musiknya yang religi, tapi syairnya yang harus religi, seperti lagu Tak Ada yang Abadi. Kita semua tahu bahwa tak ada yang abadi di dunia ini. Dia lah yang abadi,&quot; cetus Ariel sesaat sebelum naik panggung. 
			  Soal aksinya, kepiawaian NOAH jangan ditanya. Grup ini mampu menyedot perhatian sehingga kata puas dari penggemarnta. Demikian juga saat sepanggung dengan Nidji. Atmosfer ini tampak di konser bertajuk &quot;Feel The Black Gold Concert&quot; yang digeber Apache di Lapangan Brigif Juanda Sidoarjo, Kamis (6/8/2015). 
			  Malam itu, dua grup musik papan atas itu menghibur penggemarnya hingga menjelang tengah malam. Ribuan massa memadati lapangan sejak sore hari. 
			  Sekitar pukul 15.30, di sisi barat panggung disajikan atraksi ratusan motor freestyle. Setelah itu, giliran band lokal beraksi mengisi panggung raksasa tersebut. 
			  Saat waktu menunjuk pukul 19.30, Giring dan kawan-kawannya mulai naik panggung. Tanpa banyak komentar, personel Nidji ini menggebrak lewat komposisi manis, Starlight Muse. 
			  “Opo kabare arek-arek Sidoarjo? Lama nggak jumpa ya!” sapa Giring mencoba mencairkan suasana. Berikutnya, ada empat lagu yang disajikan Nidji, yaitu Kau &amp; Aku, Akulah Sang Mantan, Laskar Pelangi, dan Disco Lazy Time. 
			  Suasana kian meriah saat NOAH menggantikan Nidji. Seperti Nidji, NOAH pun membawakan lima komposisi diawali Hidup Untukmu Mati Tanpamu. Aksi panggung Ariel yang atraktif membuat grup band ini selalu mendapat aplaus penonton. 
			  Makin malam arus penonton terus mengalir memadati lapangan. Empat lagu berikutnya yang disajikan NOAH adalah Hilang Darimu, Langit Tak Mendengar, Ada Apa Denganmu, dan dipungkasi lagu Kukatakan dengan Indah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Badan Narkotika Nasional (BNN) berhasil membongkar dua jaringan peredaran gelap Narkoba yang digawangi oleh sindikat internasional asal Nigeria. 
			  Deputi Pemberantasan Badan Narkotika Nasional (BNN) Irjen Deddy Fauzi Elhakim mengatakan, kedua kasus tersebut melibatkan wanita sebagai kurir narkotika. 
			  &quot;Motif penyelundupannya pun hampir serupa. Para tersangka menggunakan tas wanita yang didindingnya disisipkan ratusan gram sabu. Dari pengungkapan kasus tersebut, BNN mengamankan 6.642 gram narkotika golongan I jenis sabu dan empat orang tersangka,&quot; kata Deddy di Gedung BNN, Cawang, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Sementara itu, seorang wanita berinisial I tertangkap tangan memiliki dua kardus besar berisi 13 buah tas wanita yang dibagian dinding tasnya terdapat sabu dengan berat total 3.980 gram. Tersangka diamankan petugas di rumahnya di kawasan Sawangan, Depok, Jumat (26/6). 
			  Kepada petugas I mengaku diperintah oleh kekasihnya, warga negara Nigeria, berinisial N (DPO). Dimabuk kepayang dengan sang kekasihnya, I lantas manut menuruti rayuan N untuk menjadi kurir Narkoba. 
			  Sementara sang pujaan hati melarikan diri, I digelandang petugas beserta barang bukti ke Kantor BNN Cawang untuk dilakukan penyelidikan lebih lanjut. 
			  Atas perbuatannya, I terancam pasal pasal 114 ayat (2) dan pasal 112 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, dengan hukuman maksimal pidana mati atau penjara seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  Seorang mahasiswi di Australia telah menemukan enam spesies baru di bawah perairan di Sungai Tamar, Tasmania. Penemuan ini menjadi penting untuk upaya penyelematan lingkungan di masa depan. 
			  Megan Dykman, mahasiswi Institute for Marine and Antartic Studies telah mengeksplor kawasan perairan Sungai Tamar, di Tasmania Utara, sebagai bagian dari salah satu tugas akhirnya.  
			  Dalam penjelajahannya ke bawah air, ia menemukan enam spesies karang baru yang belum pernah ditemukan dan tercatat sebelumnya.  
			  Tonton keindahan pemandangan di bawah perairan Sungai Tamar disini 
			  &quot;Dari 46 spesimen yang kita kumpulkan, ada enam kelompok yang sepertinya merupakan spesies baru, dan mereka tidak termasuk dengan kategori spesies sebelumnya,&quot; ujar Dykman. 
			  Kurator Queen Victoria Museum and Gallery, David Maynard mengatakan penemuan ini menjadi sangat penting. 
			  &quot;Setiap kita menemukan spesies baru bisa membantu kita lebih memahami lingkungan kita, karenanya menjadi sangat penting,&quot; ujar Maynard. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMBON - Gubernur Maluku Said Assagaff memulai latihan menyelam di dasar laut sebagai persiapan untuk memimpin upacara HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di Ambon, yang akan berlangsung di bawah laut. 
			  Latihan menyelam ini dilakukan Gubernur Maluku di Teluk Ambon, tepatnya di kawasan Pantai Tapal Kuda, Kecamatan Nusaniwe, Maluku, Jumat (7/8/2015). 
			  Dalam latihan itu, Said dipandu langsung oleh sejumlah anggota TNI AL. Beberapa hari lalu, Said telah melakukan latihan yang sama, namun lokasinya hanya di kolam renang di Kompleks Lantamal Halong, Ambon. 
			  Saat latihan menyelam di dasar laut kali ini, Said mengaku menikmati keindahan bawah laut di Teluk Ambon. “Pemandangan terumbu karang di Teluk Ambon sangat indah sekali,” kata Said usai latihan. 
			  Latihan menyelam mencapai kedalaman hingga delapan meter. Momentum perayaan detik-detik Proklamasi yang akan dilakukan di bawah laut ini merupakan program Korps Marinir. 
			  Penulis: Kontributor Ambon, Rahmat Rahman Patty 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menggandeng Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) untuk mengawasi makanan dan minuman yang dijajakan Pedagang Kaki Lima (PKL) di wilayah ibu kota. 
			  Dikatakan dia, setiap jajanan yang dijajakan para PKL ke depan akan diperiksa BPOM untuk memastikan aman dari bahan kimia berbahaya dan hasilnya akan dimuat dalam sistem aplikasi Jakarta SmartCity sehingga masyarakat bisa lebih terjamin keamanannya saat mengkonsumsi jajanan di sebuah tempat. 
			  &quot;Kami berharap aplikasi yang kami buat dari Kominfo bisa ada berbasis handphone. Jadi kami ingin nanti PKL kami, misalkan saya datang ke jalan Kebon Sirih, saya mau makan nasi goreng kambing, saya tinggal masuk (ke aplikasi), nasi goreng kambing ini hasil BPOM-nya apa,&quot; ujar pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Jumat (7/8/2015). 
			  Ahok pun menginginkan BPOM memeriksa kandungan es shanghai di restoran terkenal. 
			  Diungkapkannya es shanghai warnanya merah sehingga menggugah masyarakat menikmatinya. Untuk memastikan apakah minuman tersebut aman dari zat kimia berbahaya maka harus di tes kemudian hasilnya dimasukkan ke dalam aplikasi Smart City. 
			  Bila ditemukan makanan atau minuman yang mengandung zat kimia berbahaya setelah mendapat peringatan kemudian membandel, Ahok tidak segan-segan akan mencabut izin usahanya. 
			  &quot;Kami akan membuat suatu peraturan yang membandel seperti ini kita harus tutup izin usahanya. Kita tidak mau ada toleransi harus ada efek jeranya,&quot; ucapnya. 
			  Begitu juga dengan para pedagang yang berjualan di pasar milik PD Pasar Jaya. Diungkapkannya hampir semua tahu yang dijajakan pedagang di pasar PD Pasar Jaya mengandung formalin. 
			  Ke depan akan ada perjanjian yang mengikat dengan pedagang yang menyewa kios di PD Pasar Jaya bila masih menjajakan pangan olahan mengandung zat kimia berbahaya maka akan diusir dari pasar. 
			  &quot;Dengan demikian, waktu dia (pedagang) membeli, dia akan memaksa si pabrik untuk tunjukan label BPOM, kalau dicek BPOM lagi masih ada formalin berarti dia memalsukan. Berarti ini bisa pidana lebih berat,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Target Aset BNI Syariah Bakal Meleset 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kendati perolehan laba dan pembiayaan di semester I tahun ini meningkat, BNI Syariah memastikan target aset tahun ini bakal meleset. Dalam rencana bisnis bank (RBB) yang diajukan ke Otoritas Jasa Keuangan (OJK), BNI Syariah mematok target sebesar Rp 22 triliun hingga akhir tahun. 
			  &quot;Tapi sampai sekarang kami baru mengumpulkan Rp 20,8 triliun. Dalam waktu empat bulan target tersebut tidak mungkin dapat dipenuhi,&quot; jelas Dinno Indiano, Direktur Utama Bank BNI Syariah, Jumat (7/8/2015). 
			  BNI Syariah kesulitan merealisasikan target di tengah perlambatan ekonomi. Menurut Dinno, dengan kondisi ekonomi saat ini, BNI Syariah tidak bisa bergerak terlalu cepat. 
			  Dalam situasi sekarang, BNI Syariah fokus menjaga kualitas pembiayaan dengan menahan laju non performance finance (NPF) gross tetap berada di bawah 3%. 
			  Hingga saat ini, NPF gross BNI Syariah berada di angka 2,42%. &quot;Meski terjadi kenaikan NPF secara year on year (yoy), bila NPF-nya tetap terjaga maka laba kami akan tetap tercapai,&quot; tutur Dinno. 
			  BNI Syariah menetapkan laba sebesar Rp 163 miliar hingga akhir tahun. Bila laju NPF bisa ditahan, Dinno optimistis laba tahun ini bisa mencapai Rp 200 miliar. (Lidya Panjaitan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla dan Ketua MPR RI Zulkifli Hasan menghadiri penutupan Muktamar Muhammadiyah dan Aisyiyah di Balai Sidang Muktamar Muhammadiyah, Kampus Unismuh, Makassar, Jumat (7/8/2015) siang.Selain JK dan Zulkifli Hasan, hadir juga Wakil Ketua MPR RI Oesman Sapta Odang dan Duta Besar Palestina untuk Indonesia Fariz Mehdawi.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam semester 1 APBN 2015 Presiden Jokowi  mengatakan, serapan anggaran baru sebesar 26 persen dari total APBN 2015, atau realiasasi anggaran baru sebesar Rp 208,5 Triliun. 
			  Menurut Direktur Center for Budget Analysis (CBA) Uchok Sky Khadafi, ‎dengan minimnya penyerapan ini, artinya kementerian yang rendah penyerapannya apaat dinilai sebagai kementerian yang paling malas. 
			  &quot;Dan memang perlu evaluasi, atau diganti saja karena bertentangan dari motto Presiden Jokowi dari kerja, kerja, kerja, menjadi, malas, malas, malas atau pemalas,&quot; kata Uchok dalam ‎keterangannya, Jumat (7/8/2015). 
			  Uchok mengaku telah mencatat serapan Kementerian terhadap APBN 2015 pada semester satu ini. Ternyata Kementerian Desa, PDT, dan Transmigrasi yang dipimpin Marwan Jafar lah yang paling rendah daya serapnya.‎ Atau kementerian tersebut yang termalas menurut CBA. 
			  ‎Berikut urutannya menurut CBA : 
			  1). Kementerian Desa, PDT, dan Transmigrasi hanya sebesar 3,7 persen.2). Kementerian Energi, dan Sumber Daya Mineral sebesar 9,0 persen3). Kementerian Tenaga Kerja sebesar 9,2 persen4). Kementerian Dalam Negeri sebesar 10,4 persen5). Kementerian Perhubungan sebesar 10,7 persen6).Kementerian Pariwisata sebesar 11,3 persen di bidang pembangunan manusia, dan kebudayaan sebesar 11,4 persen.7). Kemenko Kemaritiman sebesar 12,6 persen.8). Kemenkoinfo sebesar 12,7 persen9). Kemendag sebesar 15,9 persen10). Kemenperin sebesar 16,6 persen. 
			  &quot;Dari persoalan itu, kami dari CBA meminta kepada DPR atau komisi untuk memanggil menteri-menteri tersebut untuk segera mengevaluasi kinerja mereka yang jeblok lantaran penyerapan anggarannya hanya di bawah 17 persen saja,&quot; kata Uchok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat mengingatkan orang disekeliling Presiden Joko Widodo agar tidak melemparkan kesalahan kepada pihak lain. 
			  Hal itu terkait pernyataan pihak istana dimana draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden SBY. Namun, saat itu pembahasannya belum tuntas. 
			  &quot;Pembisik Jokowi jangan terlalu ngeles. Tak baik lempar-lempar kesalahan ke pihak lain. Gentle saja. Masalah yang ada sekarang, hadapi saja. Selesaikan. Ngga perlulah ngeles,&quot; kata Wakil Sekjen Demokrat Ramadhan Pohan melalui pesan singkat, Jumat (7/8/2015). 
			  Pohan melihat pemerintah Joko Widodo terkesan tidak kuat dalam menghadapi masalah serta tak berdaya menghadapi pertanyaan publik. 
			  &quot;Buruk rupa,cermin dibelah. Diri tak berdaya, orang lain yang dituding bersalah. Di siitu kadang kami merasa sedih,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya diberitakan, Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki menjelaskan, draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden SBY. Namun, saat itu pembahasannya belum tuntas. 
			  &quot;Putusan MK kan tahun 2006. Kemudian pemerintahan SBY usulkan 2012, tapi tidak tuntas pembahasannya, sehingga dikembalikan lagi pada pemerintah. Lalu oleh Menkum HAM sama DPR diputuskan untuk masuk dalam prolegnas tahun 2015. Jadi secara substansi sebenarnya hampir sama dengan yang diusulkan pemerintahan lalu,&quot; kata Teten. 
			  Menurut Teten, revisi KUHP soal pasal penghinaan presiden tengah disusun agar lebih matang. Dengan tujuan hasil revisi ini memberikan interpretasi penegakan hukum yang lebih jelas. 
			  &quot;Kalau sekarang yang di KUHP itu pasal karet, siapa pun bisa dikenakan tergantung interpretasi penegak hukum. Kalau yang di RUU yang baru itu pasalnya lebih tegas,&quot; katanya.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andi Wahyudi (38), punya gelagat aneh saat tiba di Hotel Cipaganti, Kabupaten Garut, Jawa Barat pada Kamis (30 Oktober 2015). Hari Dimana Andi mengakui membunuh Rian. 
			  Itu terlihat dari Kamera CCTV di Hotel Cipaganti yang merekam kedatangan mereka. 
			  Keduanya masuk ke kamar nomor 5, yang letaknya memang tersorot dekat dari Kamera CCTV. 
			  Di rekaman kamera CCTV, saat mobil sudah terparkir, Andi terlihat keluar dari mobil lebih dulu dan Hayriantira belum keluar. 
			  Andi keluar dari mobil, lalu menuju ke bagian depan mobil dimana tubuhnya jadi sepenuhnya tersorot kamera CCTV. 
			  Dia kemudian menoleh ke kiri dan ke kanan (celingukan) seperti mencari sesuatu. 
			  Setelah celingukan, Andi kemudian lekas berjalan menuju kamar hotel. 
			  Barulah Hayriantira kelihatan keluar dari mobil. 
			  &quot;Dia memang terlihat celingukan saat baru keluar dari mobil. Tak tahu kenapa dia celingukan,&quot; ucap Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com di Polres Garut, Jumat (7/8). 
			  Saat ditanya apakah diduga Andi celingukan untuk mencari tahu apakah ada kamera CCTV di hotel atau tidak, Krishna mengaku belum bisa memastikan hal itu.(Theo Yonathan) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Jambi, Wahid Nurdin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI – Jembatan tak hanya berfungsi sebagai penghubung antar wilayah. 
			  Di Jambi, jembatan menjadi objek wisata dan ‘magnet’ warga, khususnya para remaja untuk berkumpul mengisi waktu luang. 
			  Jembatan ini menjadi tempat hiburan gratis di Kota Jambi yang mengasyikkan. 
			  Jangan salah, meski hanya sebuah jembatan, dari sini beberapa pemandangan menarik bisa dijumpai, sunset misalnya. 
			  Ada tiga jembatan yang patut Anda kunjungi ketika berkunjung ke Jambi. Yakni Titian Arasy, Jembatan Makalam, dan Jembatan Batanghari II. 
			  1. Titian Arasy 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muhammad Eza Pahlevi alias Eza Gionino (28) akhirnya didatangi oleh keluarganya. Ia adalah Ricky, salah satu kakak laki-laki Eza yang sempat ditolak petugas piket Polres Metro Jakarta Selatan saat akan menjenguk Eza. 
			  Selama sekitar dua setengah jam, Ricky berada di dalam dan bertemu Eza. 
			  Usai melihat sang adik, Ricky mau sedikit berbagi cerita perihal pertemuan pertamanya, pasca Eza digelandang ke kantor polisi. Ricky yang datang lebih awal dari hari sebelumnya, mengaku bersyukur masih bisa melihat adik laki-lakinya dalam kondisi fisik yang baik. 
			  &quot;Tadi saya sudah bisa bertemu, Alhamdulillah,&quot; kata Ricky seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Ketika diberi kesempatan bertemu, Ricky mengaku tak banyak memberondong Eza dengan pertanyaan. &quot;Saya ngobrol yang biasa-biasa saja, masalah keluarga. Selanjutnya nantilah kita bicarakan,&quot; kata Ricky. 
			  Keputusan Ricky untuk tak banyak bertanya pada pertemuan pertamanya, lantaran melihat sang adik menangis ketika ditemui. &quot;Iya, dia (Eza) nangis,&quot; jawab Ricky singkat. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Eza Gionino digelandang ke Mapolres Jakarta Selatan pada Sabtu (1/8/2015) lalu. Eza ditangkap di rumahnya kawasan Cikeas, Bogor, Jawa Barat sekitar pukul 00.30 dini hari. Dari tangannya, polisi mengamankan barang bukti berupa narkoba golongan I jenis sabu seberat 0,16 gram, sebuah alat hisap bong, pemantik, kotak rokok serta kotak kacamata. Sebelumnya, polisi mengaku sudah memantau Eza selama dua pekan terakhir sebelum proses penangkapan. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR – Mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah Din Syamsudin mengatakan, anggaran yang digunakan untuk menyelenggarakan Muktamar ke-47 Muhammadiyah di Makassar cukup besar. Namun, ada andil negara dalam membantu Muhammadiyah menyelenggarakan muktamar kali ini. 
			  “Ini biaya yang dipakai saat Muktamar sebesar Rp 35 miliar,” kata Din saat memberikan pidato pada Sidang Pleno XII Muktamar ke-47 Muhammadiyah, Jumat (7/8/2015). 
			  Awalnya, Din sempat ragu untuk membocorkan adanya bantuan negara itu. Bahkan ia sempat meminta izin di depan forum muktamirin untuk membuka informasi adanya bantuan tersebut. “Ini enggak apa-apa ya saya buka,” kata Din. 
			  Ia mengungkapkan, bantuan itu diberikan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla sebesar Rp 1 miliar. Jumlah itu terdiri atas Rp 500 juta dari Kantor Wapres dan Rp 500 juta dari kantong pribadi JK. 
			  “Saya kemarin dapat SMS dari Pak JK, ‘Ini sudah ditransfer Rp 500 juta dari Kantor Wapres dan Rp 500 juta dari pribadi’,&quot; ujar Din. 
			  Tidak hanya itu, istri Jusuf Kalla, Mufida Kalla, juga disebut Din menawarkan bantuan. &quot;Ibu Kalla juga SMS, 'Pak Din kalau ada yang kurang, kalau ada bilang saja’,” ujarnya. (Dani Prabowo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seseorang mengaku wartawan bernama Suhartono, mencatut Tribunnews.com. Ia berkali-kali mengirimkan undangan pernikahan melalui pesan singkat (SMS) kepada seorang pengusaha.Perihal percobaan penipuan ini terungkap Jumat (7/8/2015) pagi, pukul 09.08 WIB. Seorang wartawan di Jakarta, Alex Marten, meneruskan ke Tribun isi SMS Suhartono kepada S. S adalah pengusaha sekaligus politisi. Dia pengurus DPP satu partai, dan anggota DPR RI periode 2009-2014.Alex ditanyai S, apakah mengenal Suhartono sebagai wartawan berikut tentang kabar pernikahannya. Sekiranya betul ada wartawan yang mengundangnya, S bermaksud hadir pada resepsi pernikahan tersebut, atau setidaknya memberikan kado.Berikut ini isi SMS undangan Suhartono dikirim dari nomor telepon seluler 0815 1703 0777:Assalamualaikum pak S (nama lengkap dihilangkan, Red) apa kabar pak?minal aidzin wall faidzin mohon maaf lahir dan bathin ya pak atas semua salah yg di sengaja atau pun yg tidak di sengaja,semoga kita semua selalu di berikan kesehatan amiin saya beserta keluarga ingin mengundang pak S beserta istri di acara pernikahan saya,yg insyaallah akan di adakan tgl 8 agustus 2015 di rmh saya di klampok banjarnegara jawa tengah,saya doakan pak S beserta istri bisa hadir,untuk ikut bersuka cita bersama kami terimakasih wassalamIni alamat lengkap saya pak.Jl setia murni no 30 rt 02 rw 03 Purworejo klampok banjarnegara jateng,Mudah2 kita semua selalu di berikan kesehatan ya pak,amiin,jangan lupa datang ya pak saya tunggu(suhartono tribunnews.com)Tribun kemudian meminta bantuan Alex mendapatkan nomor telepon Suhartono dari S. Melalui lima kali SMS, wartawan Tribunnews menyaru dengan mengaku sebagai stafnya S, dan mengabari S berhalangan hadir ke pesta perkawinan. Sebagai ganti ketidakhadiran, akan mengirimkan karangan bunga.Suhartono lalu membalas, “Maaf mas kalo kiriman bunga sepertinya gak usah karena acara saya gak besar2 amat,tapi ini saya titip No rek sebagai gantinya BNI 0383747658 An SUHARTONO.”Dia kemudian menyusulkan pesan, “Kalo gak bisa BNI, BRI juga gak apa2. Dia menyertakan nomor rekening 042801013181508 BRI”Tribun sempat mengintip foto profil WhatsApp milik Suhartono, dan terpampang logo satu media dalam jaringan (online) yang berkantor di Jakarta.Tentang logo satu media ini, Tribun sampaikan kepada Alex. Lalu S rupanya menanyakan kepada Suhartono. S terlebih dahulu mengecoh, dengan menyebut, kado pernikahan telah dikirim ke alamat seperti SMS.Suhartono membalas SMS dari S, “Terimaksih ya pak atas doa dan bantuanya,semoga pak S sekeluarga selalu di limpahkan juga rejekinya amiin salam. saya suhartono tribunnews.com”&quot;Anda dari Tribunnews.com atau dari? (nama media sengaja dihilangkan, Red),&quot; demikian SMS dari S.Tribunnews.com pak,itu hanya ganti PP saja,&quot; tulis Suhartono. 
			  Berkali-kali Kirim SMS Undangan Perkawinan dan TahlilanTribunnews mengonfirmasi kepada S. Politisi senior ini meminta namanya tidak dicantumkan dalam pemeberitaan. S mengaku merasa terganggu ulah orang yang mengaku-ngaku bernama Suhartono dan wartawan.&quot;Saya setiap hari di-SMS. Ya soal perkawinan lah, kalau tidak perkawinan ya tahlilan. SMS ada sepuluh kali. Kadang dari nomor yang sama, kadang dari nomor yang lain. Kalau tentang perkawinan dari nomor yang ini (0815 1703 0777), sedangkan untuk tahlilan dari nomor lain. Semunya mengaku dari Tribunnews,&quot; kata S. Dia bahkan pernah diteror seseorang.Setelah Suhartono dikirimi undangan berkali-kali, dua minggu silam, kata S, dia merasa curiga dan memintai bantuan adiknya yang tinggal di Purworejo, Jawa Tengah, satu kota dengan alamat pernikahan Suhartono.Namun adiknya keberatan mencari alat Suhartono, karena nama desa dan gedung lokasi acara tidak tercantum dalam SMS, sehingga sulit dicari.S menduga Suhartono hendak mencari keuntungan sendiri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah angkat bicara mengenai pasal penghinaan kepada presiden. 
			  Pasalnya, pihak istana menyebutkan draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden SBY. Namun, saat itu pembahasannya belum tuntas. 
			  Fahri mengingatkan pasal tersebut sudah pernah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  &quot;Kalau sama substansinya ya tidak layak. Tetap saja teledor, kalau dianggap salah kenapa harus dipertahankan,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Politikus PKS itu mengatakan kepala negara tidak dapat disebut sebagai simbol negara. 
			  Menurutnya, simbol negara adalah benda mati seperti bendera Indonesia. &quot;Kalau manusianya kan masih hidup, bisa berbuat salah. Mesti mau dikritik. Politisi kan bukan orang suci,&quot; katanya. 
			  ‎Sebelumnya diberitakan, Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki menjelaskan, draf revisi KUHP sebetulnya telah diajukan sejak pemerintahan Presiden SBY. Namun, saat itu pembahasannya belum tuntas. 
			  &quot;Putusan MK kan tahun 2006. Kemudian pemerintahan SBY usulkan 2012, tapi tidak tuntas pembahasannya, sehingga dikembalikan lagi pada pemerintah. Lalu oleh Menkum HAM sama DPR diputuskan untuk masuk dalam prolegnas tahun 2015. Jadi secara substansi sebenarnya hampir sama dengan yang diusulkan pemerintahan lalu,&quot; kata Teten. 
			  Menurut Teten, revisi KUHP soal pasal penghinaan presiden tengah disusun agar lebih matang. Dengan tujuan hasil revisi ini memberikan interpretasi penegakan hukum yang lebih jelas. 
			  &quot;Kalau sekarang yang di KUHP itu pasal karet, siapa pun bisa dikenakan tergantung interpretasi penegak hukum. Kalau yang di RUU yang baru itu pasalnya lebih tegas,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran dan pembawa acara Jessica Iskandar menanti putusan sidang berkait nasib biduk rumah tangganya yang akan dibacakan pada 26 Agustus 2015. Perempuan yang memiliki nama singkat Jedar itu menyampaikan sebuah harapan melalui akun Twitter resminya. 
			  &quot;Kalau aku menang di pengadilan nanti artinya kebenaran dan hati nurani masih dihormati. Kalau aku kalah mungkin uang sudah berbicara. Ikhlas,&quot; tulisnya dalam akun @jedarcantik, Kamis (6/8/2015). 
			  Kicauan Jessica kali ini langsung direspon para pengikutnya di Twitter. Kebanyakan dari komentar tersebut mendukung dan menguatkan Jessica untuk menghadapi putusan Pengadilan Negeri mengenai status pernikahannya bersama Ludwig Franz Willibald Maria Joseph Leonard Erbgraf Von Waldburg Wolfegg Waldsee. 
			  &quot;@jedarcantik kebenaran pasti akan menang kak..&quot; kicau @Ayibsa 
			  &quot;@jedarcantik semangat jess,yg penting kmu sdah menang di hati baby el,&quot; tulis @purwantichristi. 
			  Untuk diketahui, dalam akun Twitter-nya Jessica menuliskan kalimat kekesalannya karena seseorang berinisial &quot;L&quot; mencoba menyogoknya sebesar Rp 5 miliar. 
			  &quot;L, uang 5M ga bisa beli kejujuran aku! Mungkin kamu bisa sogok yang lain tapi bukan aku!!&quot; tulisnya, Kamis (30/7/2015). 
			  Walaupun tak menyebutkan secara langsung siapa orang berinisial &quot;L&quot; itu, namun tweet Jessica berikutnya menunjukkan uang sogokan itu menyangkut masalah perceraiannya atau pembatalan nikah dengan Ludwig, seorang pria berkebangsaan Jerman. 
			  &quot;Aku sudah menang di PTUN (Pengadilan Tata Usaha Negara), kita lihat aja nanti di PN (Pengadilan Negeri).. Uang kamu atau kejujuran yang menang.. #terusberdoa,&quot; tulisnya lagi. 
			 
		 
		 
			  Seorang nenek asal Sydney mengatakan dia setuju untuk membantu menyeludupkan heroin ke Australia karena dia memiliki utang judi sebesar $ 10 ribu (sekitar Rp 100 juta). 
			  Lorn Cheng mengaku bersalah menelan dan menyeludupkan 252 pelet heroin, dengan berat 643,6 grams. 
			  Di Pengadilan Distrik Downing Centre di New South Wales hari Jumat (7/8/2015), hakim menjatuhkan hukuman delapan tahun penjara, dengan masa tahanan sekurang-kurangnya empat tahun. 
			  Cheng ditahan di Bandara Sydney Januari lalu setelah sebelumnya berlibur selama delapan minggu di Kamboja. 
			  Berbicara dengan bantuan penterjemah, nenek berusia 52 tahun tersebut mengatakan ketika di Kamboja, seorang pria menghubunginya dan bertanya apakah dia mau menyeludupkan heroin ke Australia. 
			  Lorn Cheng mendapat janji akan dibayar $ 25 ribu untuk menyeludupkan heroin dari Kamboja ke Australia. 
			  Di depan pengadilan, Cheng mengatakan dia setuju melakukan hal tersebut karena dia akan mendapat upah $ 25 ribu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Keluarga korban membaca Surat Yasiin bersama-sama sepanjang proses pengangkatan jenazah Hayriantira di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Jumat (7/8/2015). 
			  Usai pembacaan surat Yasiin, ibunda korban, Rukmila yang sejak kemarin tegar, akhirnya runtuh juga melihat jenazah anaknya diangkat. 
			  Lokasi pemakaman Hayriantira ini berada di blok paling belakang di di TPU itu. Tanah tempat pemakaman itu sudah mengering, di sekitarnya ada deretan tanaman singkong dan rerumputan pohon bambu. 
			  Polisi menempatkan dua tenda. Satu tenda persis di lokasi kuburan, lalu satu tenda lagi berjarak tepat di belakangnya. Jaraknya sekitar 5 meter. Keluarga korban berdiri dan duduk di tenda itu. 
			  Rukmila (58) duduk di kursi disamping seorang kerabatnya yang memegang buku surat Yasin dan membacakannya. Sementara Rukmila memegang tasbih di sebelahnya. Keduanya memakai masker. 
			  Sementara di belakang mereka, ada ayahnya, Adi Santoso (65), anak ketiga mereka, Agung Ari Wibowo (29) dan beberapa kerabat lain. 
			  Selama proses penggalian, mereka sama-sama mengucapkan Surat Yasiin. Adi memegang istrinya. Adi tak menangis dan Rukmila pun tidak. Dia membacakan surat Alquran dengan jelas. Agung, adik korban juga tak menangis selama proses penggalian kubur. Dia ikut membaca surat Yasin dengan suara yang nyaris tak terdengar. Sesekali Dia menyentuh pundak ibunya dan meremasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Deputi Pemberantasan Badan Narkotika Nasional Irjen (Purn) Benny Mamoto meminta Kejaksaan adil dan segera mengeksekusi terpidana mati narkotika yang sudah berkekuatan hukum tetap. 
			  Hal itu diutarakan oleh Benny, Jumat (7/8/2015) di Rupatama Mabes Polri usai menghadiri acara penganugerahan tanda kehormatan Bintang Bhayangkara Nararya pada dua anggota polisi Malaysia. 
			  &quot;Harus adil dong, ya sudah berkekuatan hukum tetap ya harus dilaksanakan (eksekusi mati),&quot; katanya. 
			  Bahkan menurutnya, akan ‎lebih baik lagi jika eksekusi terpidana mati itu sesegera mungkin dilaksanakan. 
			  Termasuk ia juga menyinggung soal terpidana mati asal Filipina Mary Jane Fiesta Veloso, yang sampai saat ini belum dieksekusi. 
			  Mary Jane lolos dari eksekusi mati gelombang kedua karena keterangannya masih diperlukan dalam dugaan perdagangan orang. Serta majikan Mary Jane, Maria Kristina yang diduga pelaku perdagangan Mary Jane akhirnya menyerahkan diri. 
			  Menurut Benny, yang harus diuji dalam kasus itu adalah Maria Kristina Sergio, yang menyerahkan diri dan mengaku sebagai pelaku perdagangan orang. 
			  &quot;Kalau (kasus) Mary Jane itu yang harus diuji adalah yang menyerahkan diri di Filipina, waktu menyuruh Mary Jane ke Indonesia untuk siapa?&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jalinan kasih Indah (36) dengan seorang pria asing dari Afrika berinisial N justru berujung di terali besi. 
			  Baru beberapa bulan pacaran, perempuan asal Sawangan, Depok, itu mau saja disuruh N untuk mengantar narkoba. Padahal, Indah mengaku tak diupah sepeserpun dari kekasihnya untuk mengantar sabu, hanya rasa cinta saja. 
			  Indah mengaku berkenalan dengan N melalui aplikasi media sosial &quot;Scout&quot;. Setelah berkenalan, ibu satu anak yang sedang proses perceraian itu mengaku terpincut dengan N. Padahal, mereka baru sepuluh kali bertemu di kawasan Tanah Abang, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Pacaran empat bulan, saya enggak dijanjiin apa-apa, hanya iming-imingnya cinta. Saya tertarik sama bibirnya,&quot; kata Indah kepada wartawan di kantor Badan Narkotika Nasional (BNN), Jumat (7/8/2015). 
			  Indah tahu paket kardus dari N berisi tas wanita hanya modus untuk menyembunyikan sabu di dalam dinding tasnya. Namun, dia tetap nekat menjalaninya. 
			  &quot;Sebelumnya dia bilang (ada sabu), tapi waktu saya ambil enggak ada,&quot; ujar Indah. 
			  Belum sempat diedarkan, Indah keburu ditangkap oleh aparat BNN di rumahnya di Sawangan. Tetapi, N tidak ditemukan bersama dengan Indah. Sehingga, N ditetapkan sebagai buronan kasus ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim hukum Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyebut ahli yang dihadirkan oleh Kuasa hukum Rusli Sibua, Achmad Rifai tidak netral dalam menyampaikan pendapatnya. 
			  &quot;Izin Yang Mulia, pendapat Ahli tidak netral,&quot; kata anggota Tim hukum KPK, Suryani Siregar disela Sidang lanjutan praperadilan yang diajukan Bupati Morotai di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015). 
			  Pernyataan tersebut disampaikan oleh Suryani Siregar selaku Tim Hukum KPK yang menjadi termohon dalam Sidang praperadilan yang berlangsung di Ruang sidang 3, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Anggota Tim Kuasa hukum KPK tersebut menyebut Nur Basuki Winarno selaku ahli dalam sidang ini tidak netral karena dosen Universitas Airlangga tersebut menyebutkan bahwa dia mengetahui detil kasus pokok perkara yang sedang menjerat Rusli Sibua. 
			  Menanggapi keberatan yang disampaikan Tim hukum KPK, Hakim Martin Ponto Bidara yang memimpin sidang ini menyatakan agar keberatan tersebut dimasukkan ke dalam kesimpulan praperadilan saja. 
			  Pada sidang kelima yang diagendakan untuk mendengarkan pendapat ahli ini, Nur Basuki Winarno juga menyebutkan adanya pertentangan antara undang-undang KPK dan KUHAP. 
			  &quot;Tidak ada harmonisasi antara KUHAP dan UU KPK,&quot; ujar Guru Besar Hukum Pidana Korupsi Universitas Airlangga Surabaya tersebut. 
			  Sebelumnya, Bupati Morotai, Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh KPK atas dugaan penyuapan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar untuk pemenangan sengketa hasil Pilkada Kabupaten Morotai. 
			  Menanggapi penetapan tersangka dan penahanan oleh KPK atas dirinya Rusli Sibua mengajukan permohonan Praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran dan balerina Karina Salim (23) mengaku prihatin dengan penilaian negatif yang sering dialamatkan kepada selebriti Tanah Air. Terutama soal narkoba. Apalagi beberapa artis baru-baru ini terjerat kasus narkoba. 
			  &quot;Mungkin lagi pas aja dia public figure dan kena kasus narkoba. Sedihnya sih kesannya semua public figure kok jadinya seperti itu. Semoga enggak ada stigma mengecap selebriti seperti itu,&quot; kata Karina dalam wawancara di sela latihan drama musikal Gemuruh, di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Padahal, lanjut Karina, tak semua pelaku industri hiburan akrab dengan narkoba. Salah satunya dirinya sendiri. Pemain film Mantan Terindah ini merasa beruntung tak terpengaruh mengonsumsi obat-obatan terlarang. 
			  &quot;Yang pasti aku bersyukur tidak pernah tertarik untuk melihat ke daerah sana. Emang dari dulu enggak pernah tertarik juga. Buat apa ya? Kita maunya sih melakukan sesuatu yagn baik dan positif yang ada jangka panjangnya. Mau sukses dan berkarya bagus ya, tapi dengan mengonsumsi narkoba pasti akan rusak,&quot; tuturnya. 
			  Demi menjaga lingkungannya tetap positif dan terhindar pengaruh narkoba, Karina memilih selektif berteman. &quot;Kalau aku ada di sebuah pergaulan dan aku mulai cium gerak geriknya gimana ya, bukan menjauh, tapi mungkin aku bisa encourage mereka lebih baik enggak usah seperti itu. Belum pernah ditawari narkoba sih. Mungkin pergaulan aku belum sampai situ juga ya,&quot; kata Karina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ajang balap MotoGP 2015 akan memasuki seri ke-10 di Indianapolis, Amerika Serikat, 7-9 Juli 2015. 
			  Pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, selalu menjadi juara dari dua kali balapan MotoGP di Indianapolis (2013 dan 2014). 
			  Sebelum GP Indianapolis, para pebalap mendapat jeda rehat hampir satu bulan. Beberapa pebalap, termasuk Marc Marquez, sempat menggelar ujicoba setelah menjalani seri kesembilan di Jerman, pertengahan Juli. 
			  &quot;Senang rasanya bisa beristirahat sejenak sebelum memulai paruh kedua. Setelah menjalani tes di Misano saya menjalani liburan singkat dengan teman-teman selama sepekan,&quot; tutur Marc Marquez di situs Crash. 
			  &quot;Setelah menjalani liburan, kami langsung mempersiapkan diri menghadapi balapan di Indy. Saya senang balapan di daratan Amerika. Saya juga terkesan dengan antusiasme para fans di sana,&quot; ujarnya. 
			  Sebelum naik ke MotoGP, Marc Marquez juga sudah pernah menang dua kali di Indianapolis, yakni di kelas Moto2 pada 2011 dan 2012. 
			  Ambisi Marc Marquez untuk menang di Indianapolis semakin besar karena Honda tengah berburu kemenangan ke-700 di semua kelas 
			  Sejauh ini, pabrikan asal Jepang itu telah mengoleksi 698 kemenangan. 
			  Dua kemenangan di Moto3 dan MotoGP akhir pekan ini akan menggenapi sukses mereka menjadi pabrikan pertama yang mampu meraih 700 kemenangan grand prix. 
			  &quot;Saya senang dengan lintasan Indy. Lintasannya bisa menyulitkan dengan perubahan aspal yang dilakukan, tetapi seperti biasa, kami akan bekerja keras sejak Jumat, dan kembali ke ritme kami secepat mungkin,&quot; tutur pebelap berusia 22 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Meski tak mendapat respon dari Polres Bojonegoro terkait hasil tangkapan pengangkut solar ilegal dari kawasan sumur tua di Kecamatan Kedewan, satuan petugas pengamanan (Satgaspam) Kodim 0813 tetap mengamankan kawasan tersebut.Setelah menangkap dua sopir truk pengangkut solar ilegal dari sumur tua, Kamis (6/8/2015), Komandan Kodim 0813 Bojonegoro, Letkol Kav Donova Pri Pamungkas menyebut, ada satu anggota TNI dan satu anggota Polsek Kedewan yang diduga mencoba membantu meloloskan dua truk tersebut.&quot;Anggota TNI (anggota Kodim) diduga membantu meloloskan truk yang melintas pukul 04.00, sedangkan anggota polisi membantu truk yang melintas pukul 24.00,&quot; kata Letkol Kav Donova, Jumat (7/8/2015).Baca: Kodim Bojonegoro Amankan Dua Tangki Solar Ilegal 
			  Satu anggota Polsek Kedewan itu diduga menghalangi proses pengamanan dengan meminta agar truk tangki tersebut dilepaskan.Saat ini, pihak Satgaspam menyelidiki keterlibatan mereka.Saat ini, Satgaspam sumur tua sedang menyelidiki keterlibatan mereka. Jika nanti anggota Kodim terbukti terlibat, mereka bakal mendapat sanksi sesuai aturan di kesatuannya, ancamannya akan dinonjobkan dan ditunda kepangkatannya.Bagaimana dengan warga sipil yang terlibat? Donova mengatakan, Satgaspam masih mengembangkan penangkapannya itu, termasuk mencari pemilik dan pembeli solar sulingan dari sumur tua itu.Menurut Donova, penangkapan pengangkut solar menggunakan dua truk tangki, masing-masing berkapasitas 8.000 liter solar ilegal itu pertama dilakukan sekitar pukul 24.00 WIB. Saat itu truk tangki yang mengangkut solar olahan dari sumur tua itu sedang melintas di depan markas Koramil Kedewan.Sedangkan truk lainnya, ditangkap di truk tangki lainnya dihentikan di depan Pos Perhutani yang ada di Desa Dangilo sekitar pukul 04.00 WIB.&quot;Sebelumnya sopir truk tangki menyampaikan bahwa barang yang diangkut merupakan limbah. Setelah diperiksa, ternyata berupa solar hasil sulingan dari sumur tua,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Ratna Galih mengaku banyak sekali perubahan setelah dirinya memutuskan untuk mantap berhijab. Ia mengatakan dirinya merasa lebih tenang dalam menyikapi permasalahan temasuk dalam urusan rumah tangga. 
			  &quot;Aku pribadi jadi lebih bisa kontrol diri, terus kalau aku berantem sama suami, aku bisa lebih tenang hatinya, dan lebih bisa ngontrol dirI,&quot; ucap Ratna ketika ditemiu di Pasific Place Mall, kawasan SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ibu dua anak ini menambahkan, ia merasa sangat nyaman dan hidupnya jadi berubah lebih positif saat mengenakan hijab. Ia mengaku, keputusan dirinya untuk berhijab ia dapatkan pada saat bulan Ramadan kemarin. 
			  &quot;Sebenernya sih kalau niat sudah lama, tapi waktu itu masih agak-agak ragu. Akhirnya aku udah benar-benar mantap sejak umroh, terus pas bulan Ramadan total (pakai hijab),&quot; katanya. 
			  Istri Muhammad Sawkani Jamhuri ini sadar, kehidupan di dunia hanyalah sementara. Sehingga dari situ ia berintropeksi diri dan menata hidupnya menjadi lebih baik. 
			  &quot;Dari situ aku mulai kepikiran, 'gimana ya kalau misalnya aku mati? bekal aku apa?'. Nah, aku belum siap, jadi mungkin aku mulai dari berhijab dulu,&quot; tutur Ratna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) mengirimkan sepucuk surat ke Presiden Joko Widodo menyusul ditundanya pemilihan kepala daerah di tujuh wilayah karena hanya ada calon tunggal. 
			  &quot;Surat dari Ketua Umum Partai Demokrat SBY kepada presiden yang terkait masalah calon tunggal ini, yang disampaikan pada akhir pekan lalu. Salah satu poin yang disampaikan Ketua Umum Demokrat kepada presiden bila diperlukan maka presiden bisa mengeluarkan Perppu untuk masalah calon tunggal ini,&quot; kata Juru Bicara Partai Demokrat Imelda Sari dalam pernyataannya, Jumat(7/8/2015). 
			  Demokrat kata Imelda juga akan terus berkomunikasi intens dengan parpol-parpol lainnya untuk kemudian mendaftar sesuai jadwal yang telah disampaikan Komisi Pemilihan Umum (KPU). 
			  Imelda juga mengatakan Demokrat memberikan apresiasi langkah penyelenggara pilkada dalam hal ini KPU Bawaslu yang diinisiasi pemerintah yang memberikan perpanjangan waktu pendaftaran pemilihan kepala daerah. 
			  Adapun ini poin-poin isi surat SBY untuk Jokowi: 
			  1. Terkait calon tunggal, Demokrat menyarankan agar perpanjangan waktu pendaftaran ditambah sekitar satu bulan supaya partai politik dapat leluasa menentukan calon lain untuk menghindari calon tunggal dalam pilkada. Pelaksanaan pilkada dengan satu calon tidak bisa dibatasi karena menyangkut hak asasi dalam berpolitik.2. Kurang tepat untuk mengatasi hal tersebut kalau hanya sekadar ditunjuk Plt untuk menggantikan calon-calon tunggal dengan elektabilitas yang tinggi tersebut, dan para Plt harus menjabat untuk waktu yang lama pula hingga 2017. Seyogyanya dan sepatutnya pimpinan daerah haruslah calon-calon yang benar-benar pilihan rakyat dan dicintai rakyat, bukan sekadar seorang Plt yang ditunjuk sepihak.3. Oleh karenanya agar hak rakyat dan calon-calon pilihan rakyat tersebut tidak terciderai, maka pemerintah harus segera membuat payung hukum berupa peraturan Presiden pengganti undang-undang (perppu) untuk menjadi dasar digelarnya pilkada meski hanya ada satu calon. Tanpa perppu, pilkada dengan satu calon tidak dapat dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Komisi Pemilihan Umum Nomor 12 Tahun 2015.4. Demokrat juga menyatakan penolakannya pada calon kepala daerah yang pernah menjadi narapidana. Mantan narapidana adalah kurang patut menjadi Kepala Daerah jadi seharusnya tidak diperbolehkan menjadi calon kepala daerah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUALA LUMPUR - Alih-alih membawa pencerahan akan perkembangan pencarian pesawat hilang MH370, konfirmasi soal temuan potongan sayap dari PM Malaysia Najib Razak malah menuai kritikan. 
			  Bahkan, New York Times mengatakan pengumuman tersebut justru semakin memperburuk kredibilitas Malaysia dalam menangani kasus MH370 ini. 
			  Kritik juga datang dari seorang anggota parlemen Malaysia Liew Chin Tong, yang mengatakan Liow harus menjelaskan penyebab dirinya terburu-buru dalam mengkonfirmasi kepemilikan potongan sayap itu. 
			  &quot;Terburu-buru menyimpulkan akan sangat tak adil bagi keluarga dan kerabat korban,&quot; katanya pada Star Tribune. 
			  Namun, kritik terbanyak datang dari keluarga dan rekan penumpang, yang sebagian besar sudah skeptis akan pihak Malaysia. 
			  &quot;Pihak Malaysia terus membohongi dunia, tapi mereka tak bisa membohongi kami. Kami akan terus bertahan dan mencari,&quot; kata seorang saudara dari lima penumpang MH370, Dai Shuqing. 
			  Dalam pernyataan yang disebutkan dalam sebuah konferensi pers, Kamis (6/8/2015), dikatakan bahwa potongan sayap yang ditemukan di Pulau Reunion adalah puing MH370. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nadya Arina Pramudita tiba-tiba saja menerima sambungan telepon yang bergetar pada handponenya. Dia mendapat kabar agar segera ke kantor salah satu produksi film untuk mengikuti casting film layar lebar. 
			  &quot;Udalah coba aja dapat enggak dapat, alhamdullilah diberi kesempatan,&quot; ucap siswsi duduk di bangku kelas 3 di SMA N Jakarta, saat itu kepada wartawan saat ditemui di bilangan Senayan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Perempuan kelahiran Jakarta 15 oktober 1997 itu melanjutkan konsultasi bersama keluarganya. Sebab, dirinya tidak bisa melakukan aktivitas syuting di pagi hari karena masih bersekolah. Namun, ia bersyukur produksi bisa menyesuaiklan jadwal syutingnya pada sore hari. 
			  Nadya mengaku sempat minder bermaim bersama para bintang di film layar lebar Magic Hour. Meski merasa paling muda daripada pemain lainnya, dia bertekad untuk belajar. 
			  &quot;Aku syuting sama tante Meriam Berlina. Saya belajar peran antagonis sama tante Mer, karena dia Ibu aku di fllm. Senang banget tante Mer mau berbaur dan membuka diri,&quot; kata Nadya tanpa basa-basi. 
			  Bermain film memang pengalaman pertama bagi Nadya. Ia mengaku sangat merasakan perbedaan sehingga dirinya menyesuaikan dan kerja ekstra keras di lokasi syuting. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR  - Beginilah cerita kedekatan Ketua PP Muhammadiyah Din Syamsuddin yang pernah dekat dengan sejumlah perempuan. 
			  Cerita tersebut terungkap saat soft launching buku auto biografi Din Syamsuddin di lantai 5 Ballroom Gardenia Hotel Clarion Jalan AP Pettarani, Makassar, belum lama ini. 
			  Adalah Bendahara PP Muhammadiyah, Anwar Abbas yang membuka secara terperinci cerita Din yang tidak tercantum dalam buku berjudul &quot;Din Syamsuddin Dari Sumbawa Untuk Dunia&quot;. 
			  Akademisi UIN Syarif Hidayatullah ini menceritakan, Din yang selalu dikagumi bahkan mau diajak nikah oleh sejumlah perempuan. 
			  Din yang hadir dalam soft laumching itu hanya tertawa dan tersenyum saat satu persatu ceritanya didengar puluhan hadirin. 
			  Termasuk cerita seorang wanita yang begitu mencintai Din, kemudian diputus cintanya, lalu dekat dengan teman dekat Din, yaitu si pencerita kisah ini sendiri, Anwar Abbas. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah bus sekolah bernomor polisi B 7105 TPA menabrak sepeda motor Jupiter di Jalan Raya Iskandarsyah atau tepatnya di perempatan Melawai Raya, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015) pagi. 
			  Insiden itu mengakibatkan pengendara sepeda motornya, Muhammad Lucky (24), terluka. &quot;Korban luka ringan dan dilarikan ke RSPP (Rumah Sakit Pusat Pertamina),&quot; ujar Kanit Laka Lantas Polrestro Jakarta Selatan Inspektur Dua Bakti Butar-Butar di Mapolrestro Jaksel, Jumat siang. 
			  Kecelakaan tersebut terjadi pada pukul 04.45 WIB. Awalnya, bus sekolah berjalan dari arah Melawai menuju Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK). 
			  Kemudian, Lucky mengendarai sepeda motornya dari arah yang sama dengan bus sekolah tersebut. Keduanya sama-sama akan melintas di perempatan Melawai. 
			  Menurut keterangan dari sopir bus, Acep Mandudu (42), warga Cempaka Putih, Jakarta Pusat, sepeda motor itu akan menyalip bus. Kemudian, terjadilah tabrakan tersebut. 
			  Tabrakan itu membuat Lucky terjatuh dari sepeda motornya. Sementara itu bagian badan bus penyok dan kaca depannya pecah. 
			  Menurut Acep, ia sudah melakukan tugasnya dengan benar. Namun, Lucky menyerobot secara tiba-tiba sehingga terjadilah kecelakaan. (Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Martinus Arkadius (28), Yohanes Modu (64) dan Lilis Suryani (16) dilarikan ke rumah sakit karena menjadi korban penganiayaan yang dilakukan oleh Taufik di rumah yang berada di Jalan Kelimutu XXI No 26, Monang-Maning, Denpasar, Jumat (8/8/2015).Ketiganya menderita luka akibat sayatan benda tajam yang dibawa oleh pelaku.Nyoman Maryana (60) seorang warga yang berada di lokasi kejadian mengatakan, pelaku datang ke rumah korban sekitar pukul 06.00 Wita.&quot;Saat itu saya dengar ramai-ramai dari tetangga sebelah. Saya kira ada apa. Saya cek ternyata pelaku sudah mengamuk,&quot; ujarnya saat ditemui di lokasi kejadian.Ia mengatakan, setelah melakukan tindakannya tersebut, pelaku yang mengendarai mobil hardtop bersama dua orang temannya langsung meninggalkan rumah tersebut.&quot;Warga tak berani mendekat karena pelaku bawa parang dan mengamuk,&quot; terang dia.Setelah pelaku pergi, ia bersama dengan warga lainnya kemudian menuju ke rumah tersebut.&quot;Ya kami melihat dua orang laki-laki terluka di kepala dan bibirnya. Sedangkan satu perempuan juga mengalami luka di kepala juga,&quot; jelas dia.Kapolsek Denpasar Barat, AKP Wisnu Wardana mengatakan pihaknya saat ini belum berhasil memeriksa pelaku. Sebab, saat akan diperiksa pelaku sering meracau.&quot;Kayaknya terpengaruh entah alkohol atau minuman lainnya. Kami masih menunggu agar kondisi pelaku stabil,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Club Inter Milan, Erick Thohir siang ini, Jumat (7/8/2015) menemui Presiden Joko Widodo di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Erick menjelaskan maksud pertemuannya dengan Presiden Jokowi yakni membahas mengenai pelaksanaan kompetisi Piala Presiden sebagai pengganti liga yang dibentuk PSSI. 
			  &quot;Saya rasa memang mengenai Piala Presiden dimana tentu pada saat ini Presiden sendiri menginginkan sesuatu yang terus bergulir di masyarakat, terutama ini kan hiburan di masyarakat yang sangat ditunggu-tunggu,&quot; ujar Erick usai pertemuan. 
			  Erick menjelaskan pelaksanaan Piala Presiden sendiri akan berlangsung pada tanggal 30 Agustus 2015 di Bali. 
			  Pada pembukaan, Erick mengatakan Presiden Jokowi kemungkinan akan hadir. 
			  Erick menjelaskan, jumlah peserta yang mengikuti kompetisi ini sebanyak 16 club. 13 yang bermain di liga yang digelar PSSI selama ini, kemudian 3 club lainnya dari divisi utama. 
			  &quot;Tentu tempat penyelenggaraan ada di empat kota, yaitu Malang, Bali, Bandung dan Makassar. Jumlah pertandingan ada 38 pertandingan, dimana nanti 16 klub ini akan dibagi menjadi 4 grup,&quot; ucap Erick. 
			  Erick juga mengatakan kompetisi ini telah mendapat dukungan Presiden Jokowi. Ia berharap pertandingan ini bisa berjalan lancar. 
			  &quot;Rencana akan dimulai 30 Agustus ini dan terus akan bergulir kira-kira minggu ketiga Oktober. nanti tentu secara detailnya kami juga tunggu, ada juga pertandingan langsungnya nanti juga formatnya sedang berjalan. Cuma yang pasti minggu ketiga Oktober akan kita inikan, akan selesai finalnya,&quot; kata Erick. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarga pengacara senior OC Kaligis melaporkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) ke Bareskrim Mabes Polri terkait kasus penculikan. 
			  Keluarga menilai KPK menculik Kaligis dari Hotel Borodudur pada Selasa 14 Juli 2015. Kuasa hukum Kaligis, Humphrey Djemat mengungkapkan saat ditangkap, Kaligis hanya ditunjukkan surat penangkapan. 
			  &quot;Penculikan itu kan berarti pasal 328 KUHP. Kira-kira enam orang mengaku sebagai petugas KPK ketemu dengan OCK di lobi Hotel Borobudur. Mereka itu nggak memperlihatkan dan membacakan surat tugasnya, hanya kasih lihat begini saja,&quot; kata Humphrey di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Saat itu, lanjut Humphrey, penyidik KPK meminta Kaligis agar menurut dan pergi meninggalkan Hotel Borobudur. 
			  &quot;Ikut kita ke kantor, katanya begitu. Mohon jangan buat gaduh di sini. Tolong ikut kita saja, nanti semuanya kita jelaskan di kantor KPK,&quot; beber Humphrey. 
			  Humphrey sendiri membantah jika Kaligis sudah menghabiskan dua malam di Hotel Borobudur. Pasalnya, lanjut dia, tanggal 13 Juli 2015, Kaligis masih berada di Makassar. 
			  Itulah sebabnya, Kaligis mengirimkan stafnya untuk meminta jadwal ulang pemeriksaannya karena dia baru tiba di Jakarta pukul 13.00 WIB. 
			  &quot;Dia ada tugas profesi di Pengadilan Negeri Makassar, mengajukan PK (peninjauan kembali) atau apa gitu,&quot; ujar Humphrey. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Dini Suciatiningrum dan Hermawan Endra 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Bulan Agustus, saatnya Anda berlibur dan menginap di Semarang bersama teman kantor. 
			  Apalagi, pekan depan merupakan long weekend (15-17 Agustus). Bulan ini, sejumlah hotel di Kota Atlas menawarkan beragam diskon. 
			  Hotel Dafam Semarang, misalnya. 
			  Memeriahkan HUT ke-70, Hotel di Jalan Imam Bonjol Kota Semarang ini memberi harga kamar Rp 178.215 nett atau mengandung unsur tanggal peringatan hari kemerdekaan RI tahun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dipastikan batal mengeluarkan peraturan yang melegalkan ojek sebagai angkutan umum. 
			  Kepastian tersebut didapat usai Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta mengadakan rapat bersama dengan Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya dan Dewan Transportasi Kota Jakarta (DTKJ) untuk membahas hal tersebut, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Meski dibutuhkan, tapi dalam Undang-undang nomor 22 tahun 2009 telah sangat jelas menyatakan ojek tidak dibenarkan sebagai angkutan umum,&quot; kata Dinas Perhubungan dan Transportasi Andri Yansyah usai rapat yang diselenggarakan di kantornya itu. 
			  Dengan demikian, keberadaan ojek masih akan berjalan seperti saat ini, yakni diakui keberadaannya, tetapi tidak akan diakui sebagai angkutan umum. 
			  Bila ingin diatur sebagai angkutan umum, Andri menyarankan agar pihak-pihak yang memiliki usaha di bidang ojek untuk mengajukan revisi UU nomor 22 ke DPR RI. 
			  &quot;Silakan saja kalau mau mengajukan kepada DPR untuk merevisi itu. Sampaikan alasan-alasannya. Kalau DPR mengatakan bisa, silakan. Apapun yang menjadi keputusannya itu yang kita jalankan,&quot; ujar dia. 
			  Dalam rapat tersebut, hadir CEO PT Go-Jek Indonesia Nadiem Makarim, Marketing Manager Grab Kiki Rizki, serta sejumlah perwakilan dari Uber. 
			  Selain membahas mengenai legalisasi ojek, rapat juga membicarakan layanan transportasi berbasis teknologi di Ibu Kota. (Alsadad Rudi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BREBES - Kedatangan jenazah Hayriantira yang ditemukan tewas di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, kini tengah dinantikan di Desa Banjar Lor, Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah. Puluhan kursi, meja dan tenda mulai ditata keluarga Rian demikian Hayriantira disapa, di depan rumah itu, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut paman Rian, Slamet Riyadi (53), pihak keluarga mulai mempersiapkan segala sesuatu untuk keperluan pemakaman, setelah mendapatkan kabar jenazah akan dimakamkan di Brebes sejak hari Kamis (7/8/2015) kemarin. 
			  &quot;Kita sudah mempersiapkan liang lahat di pemakaman desa, kini keluarga hanya bisa pasrah meski awal pertama mendengar kejadian tersebut kami sangat terpukul,&quot; kata Slamet. 
			  Slamet menceritakan, anak kedua pasangan Hadi Siswanto dan Rukimah ini sejak kecil ikut bersama ibunya di Pondok Kopi, Jakarta hingga lulus kuliah. Setelah lulus kuliah dan bekerja serta hidup mandiri, ibu Rian, Rukimah sejak 2007 bermukim di Brebes. 
			  &quot;Setiap setahun sekali Rian pulang menengok ibunya, terakhir Mudik ya tahun 2014 lalu tapi sendirian,&quot; ujar Slamet. 
			  Slamet menambahkan, setiap kali pulang, Rian selalu mencari tanah persawahan untuk dibeli agar menjadi tabungan di masa depan. Sudah empat kali Rian membeli sawah di desa itu, untuk ditanami padi. &quot;Kalau luasnya kurang tau ya,&quot; ungkap dia. 
			  Diberitakan sebelumnya, Rian dinyatakan hilang sejak November 2014. Keluarga berusaha mencari dan akhirnya melapor ke polisi pada April 2015. Saat hilang, Rian tercatat bekerja sebagai asisten bagi Presiden Direktur XL saat itu, Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan Presiden Direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			  Setelah ditelusuri, Rian ternyata diduga dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. (Ari Himawan Sarono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih tim sepakbola tak kalah penting perannya dibandingkan pemainnya. Ada kalanya para pelatih jadi sorotan kemana dia akan pergi jika dinyatakan gagal membawa tim juara. 
			  Banyak alasan pelatih memilih pindah melatih klub, misalnya kontrak selesai, mengundurkan diri, atau sengaja rehat sejenak dari dunia sepakbola. 
			  Seperti yang dilakukan Pep misalnya, dia sempat memilih berhenti sejenak setelah menjadi pelatih sukses di Barca hingga akhirnya hijrah ke Bayern. 
			  Atau kisah Pelatih Legendaris Dortmund, Jurgen Klopp yang memutuskan berhenti melatih Dortmund. Dia sempat dikabarkan dilirik tim-tim liga Inggris meski akhirnya menyatakan rehat dulu. 
			  Nasib berbeda dialami beberapa pelatih tim papan atas di berbagai liga, mereka dipecat karena dianggap tak sukses membawa tim meraih juara. 
			  Data Tribun Jogja dari Transfermarkt merekam beberapa pelatih yang 'nganggur' untuk sementara waktu setelah musim kompetisi selesai dan belum melatih lagi. 
			  Berikut beberapa nama pelatih kenamaan yang available tapi masih 'nganggur': 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATANG - Bupati Batang, Yoyok Riyo Sudibyo memastikan bahwa, proses pembebasan sisa lahan proyek PLTU Batang seluas 12,5 hektar terus berlanjut dan berlangsung lancar. 
			  Menurut Bupati Yoyok, pada tanggal 31 Juli 2015 BPN telah mengumumkan daftar inventarisasi tanah yang berisi pemilik dan luasan tanah di tiga desa yaitu Ujung Negoro, Karanggeneng dan Ponowareng. 
			  &quot;Kami bersyukur bahwa proses pengukuran tanah warga di tiga desa yang dilakukan oleh tim dari BPN bersama PLN berjalan lancar. Kami mengucapkan terima kasih atas dukungan masyarakat dan semua pihak yang memungkinkan pembangunan proyek PLTU ini dapat segera terwujud,&quot; jelas Bupati Yoyok, Jumat  (7/8). 
			  Setelah pengumuman daftar inventarisasi tanah dilaksanakan, selanjutnya BPN akan menentukan besarnya nilai kompensasi yang akan dilakukan oleh badan penilai independen. 
			  Hasilnya kemudian akan dimusyawarahkan oleh BPN bersama masyarakat pemilik lahan. 
			  &quot;Kami berharap proses penentuan harga dan kesepakatan dengan warga dapat berjalan baik. Proyek PLTU ini adalah proyek negara yang ditujukan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat. Batang beruntung dipilih untuk proyek ini, karena dampak ekonominya akan sangat besar,&quot; jelas Bupati. 
			  Sesuai keputusan pemerintah, pembebasan sisa lahan PLTU Batang berkapasitas 2 x 1000 MW akan menggunakan UU no 2 tahun 2012 tentang Pengadaan Tanah Bagi Pembangunan Untuk Kepentingan Umum. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengingatkan jajarannya agar tidak menerima pemberian-pemberian yang tidak resmi. Menurutnya harta yang banyak tidak akan dibawa mati, paling hanya butuh tanah 1 x 2 meter tanah untuk kuburan. 
			  &quot;Saya selalu sejak duduk di DPRD, Bupati, DPR RI, gubernur, (pemberian) yang tidak resmi tidak akan saya ambil. (Buat apa) Mati juga cuma (butuh tanah) 1 x 2 meter,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Jumat (7/8/2015) saat memberikan sambutan dalam acara pelantikan 303 pejabat DKI di Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta. 
			  Ia teringat dengan kata-kata temannya, bila hartanya tidak pernah mau dibelikan perhiasan, karena saat meninggal tidak akan dibawa dan hanya dipakai anak cucunya saja. 
			  &quot;Jadi saya mending beli makan yang enak, buah yang mahal, tidak apa-apa karena saya yang makan,&quot; katanya. 
			  Ungkapan dirinya dalam rangka mengingatkan para pejabat DKI tidak usah lagi menerima gratifikasi dari pihak lain. Menurutnya bila seseorang menerima suap dan gratifikasi maka kerugiannya harta-hartanya bisa disita seluruhnya dikarenakan bisa dijerat dengan undang-undang pencucian uang. 
			  Itu lah yang menyebabkan Ahok berkesimpulan bila tidakan gratifikasi lebih berbahaya ketimbang melakukan korupsi. Bila seseorang korupsi maka yang diambil sebatas kerugian negara saja, lain halnya dengan gratifikasi harta kekayaan bisa disita semua penegak hukum. 
			  Sehingga mantan Bupati Belitung Timur ini mengatakan para pegawai DKI harus merasa cukup dengan gaji yang diterimanya saat ini. Belum lagi saat ini Tunjangan Kinerja Daerah (TKD) untuk PNS DKI dianggapnya sudah cukup lumayan dibandingkan sebelumnya. 
			  &quot;Jadi saya pesan cukupkanlah bapak ibu dengan gaji yang ada, TKD kita sudah lumayan, jangan berpikir aneh-aneh,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum PP Muhammadiyah terpilih periode 2015-2020, Haedar Nashir menyampaikan pernyataan perdananya setelah terpilih sebagai Ketua Umum PP Muhammadiyah di Media Center Muktamar Muhammadiyah ke 47, Menara Iqra Kampus Unismuh Makassar, Jl Sultan Alauddin, Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			  Pada kesempatan itu, Haedar menyampaikan strategi PP Muhammadiyah lima tahun ke depan dan persoalan kebangsaan selama ini. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Jenazah Hayriantira (37), diangkat dari makam setelah sembilan bulan dikebumikan. 
			  Pada saat diangkat mayat yang sudah terbungkus kain kafan tersebut masih berada dalam kondisi utuh. 
			  &quot;Kain kafan masih utuh. Tubuh masih ada daging,&quot; ujar Lili Jaelani (64), juru kunci makam di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, Garut, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut Lili Jaelani, Rian dikebumikan di tempat tersebut pada November 2014. 
			  Saat dimakamkan, jenazah tersebut tanpa identitas. Dia mengaku ada tiga orang yang mengubur jenazah. 
			  &quot;Proses pemakaman dia sama seperti jenazah yang lain,&quot; tambahnya. 
			  Makam Rian dibongkar pada Jumat (7/8) sekira pukul 10.00 WIB, untuk kepentingan pengambilan DNA. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Rukmilah (56), ibunda Hayriantira (37), korban pembunuhan telah ikhlas melepas kepergian anaknya. Dia merelakan anaknya meninggal dunia setelah melakukan segala upaya untuk mencari. 
			  Pernyataan tersebut disampaikan oleh Yudi Wijaya, kakak Rukmilah ditemui di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, Garut pada Jumat (7/8/2015). 
			  ‪&quot;Jadi, dia berkeyakinan di diri sendiri anak sudah tidak ada sejak pencarian.Semua cara sudah ditempuh. Dia sudah ikhlas dan menerima kenyataan ini,&quot; ujar Yudi ditemui di TPU Cibunar, Jumat. 
			  Dia meminta kepada aparat kepolisian supaya mengusut tuntas kasus pembunuhan terhadap keponakannya tersebut. Dia berharap supaya Andy Wahyudi (38) pelaku pembunuhan dijerat hukuman setimpal. 
			  &quot;Kita serahkan kepada yang berwajib agar pelaku dijerat hukuman setimpal. Ini biadab apabila dilihat dari kenyataan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Manchester United Ryan Giggs mengaku mendapatkan banyak pengalaman dari manajer Louis Van Gaal. 
			  &quot;Saya mendapat banyak pengalaman darinya. Hanya dengan melihatnya melatih telah memberikan pengalaman yang sangat banyak untuk saya.&quot; ujar Giggs seperti dilansir Sportsmole. 
			  Pria yang telah membela Setan Merah sebanyak 963 pertandingan ini, mengatakan bahwa dirinya menikmati bekerja bersama Van Gaal. Saat ini Giggs tergabung dalam staf kepelatihan MU. 
			  &quot;Van Gaal telah memberikan saya kesempatan dan melatih saya setiap hari, ini sangat saya nikmati.&quot; ujar Giggs. 
			  Melampaui hak tersebut, Giggs merasakan Van Gaal memberikan tanggung jawab kepadanya untuk melatih. 
			  &quot;Saya telah belajar melatih sejak saya menjadi pemain. Van Gaal menyadari hal tersebut.&quot; ujarnya. 
			  Sejak Van Gaal ditunjuk menjadi manajer, Giggs tetap dipertahankan dalam staf kepelatihan. Pada 2014, Giggs pernah ditunjuk sebagai manajer interim setelah MU memecat David Moyes. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja PT Jakarta International Container Terrminal (JICT) berharap masalah JICT tidak berlarut-larut, maka pemerintah harus segera menangani masalah penjualan aset bangsa ini dengan menempatkan kepentingan bangsa di atas segala-galanya. 
			  Serikat Pekerja mengimbau Menko Kemaritiman, Menko Perekenomian, Menteri Perhubungan dan Menteri BUMN mengambil langkah tegas dan bijaksana. 
			  &quot;Serikat Pekerja mengimbau proses penjualan JICT ke perusahaan Hongkong, Hutchison Port Holding (HPH) dihentikan dan ditinjau kembali sehingga ditemukan solusi yang membawa manfaat sebasar-besarnya bagi masyarakat luas,&quot; demikian pernyataan Nova Sofyan, Ketua Serikat Pekerja JICT kepada pers, Jumat (7/8/2015). 
			  &quot;Untuk sekadar menyegarkan ingatan, masa berakhir konsesi dengan HPH adalah 2019. Karena itu proses penataan konsesi ini bisa dilakukan secara berhati-hati dan tidak perlu terburu-buru,&quot; tambahnya. 
			  SP JICT juga menilai Direktur Utama Pelindo II RJ Lino telah mempermalukan diri sendiri atas pernyataannya di berbagai media yang menghina dan melancarkan berbagai tuduhan terhadap pekerjanya yang menolak langkah sepihak Lino memperpanjang konsesi JICT ke perusahaan Hongkong, Hutchison Port Holding (HPH) sampai 2039 dengan harga murah. 
			  &quot;Pernyataan Lino sangat memalukan sebagai seorang Dirut BUMN. Ia terkesan ingin mengalihkan masalah dengan menyebarkan kebohongan melalui media massa kepada masyarakat luas,&quot; kata Nova. 
			  Nova Sofyan menegaskan Serikat Pekerja tidak pernah melakukan sabotase sebagaimana yang dituduhkan Lino. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku menerima laporan dari Kepala Bappeda DKI Jakarta Tuty Kusumawati ada seorang pejabat DKI yang menerima gratifikasi. 
			  &quot;Ibu Tuty yang melaporkan salah satunya. (Yang dilaporkan) Eselon 2, tim anggaran ini (di dalamnya) Bappeda, (di Bappeda ini) ada juga eselon II yang lain,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Jumat (7/8/2015). 
			  Dikatakan dia, pejabat yang diduga masih menerima upeti tersebut akan ditelusuri dan diserahkan ke KPK supaya bisa dibongkar semuanya. Tetapi Ahok mengaku tidak enak siapa pejabat DKI yang menerima gratifikasi tersebut. 
			  &quot;Saya tidak enak sebutin yang lain, sudah siap-siap semua. Dia (Kepala Bappeda) setorin ke KPK. Jadi anak buah bisa upeti, ya sudah tangkapin sajalah, biar bongkar-bongkaran, seru kan?&quot; katanya. 
			  Namun, Ahok memberikan isyarat bila pejabat DKI yang masih menerima uang dari pihak luar tersebut merupakan orang top di lingkungan Pemrov DKI. &quot;Ini pejabat top di DKI loh, yang hebat loh,&quot; ujarnya. 
			  Dikatakannya orang berpikir bila dirinya tidak korupsi karena tidak bermain anggaran pemerintah. Tetapi pada kenyataan masih ada pula yang menerima uang dari pihak lain yang diduga terkait dengan tugasnya sebagai pejabat negara. Mantan Bupati Belitung Timur ini menganggap gratifikasi lebih berbahaya dibandingkan korupsi. 
			  &quot;Maksud saya kamu bilang tidak korupsi tapi kamu masih terima-terima amplop, itu sebenarnya lebih parah daripada korupsi. Jadi mereka selalu otaknya kami tidak korupsi. Ini saya temukan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Kematian Hayriantira (37) benar-benar memukul keluarga. Mereka tak menyangka Rian, demikian panggilan akrab Hayriantira, pergi selamanya dengan cara mengenaskan. 
			  Apalagi, keluarga hanya tahu Rian hilang sejak Oktober 2014 silam. Keberadaannya sama sekali tak diketahui. 
			  Firasat sang ibu, Rukmila, sejak dia dan suaminya, Hadi Santoso, melaporkan kehilangan Rian ke polisi, menunjukkan bahwa ada masalah dengan anaknya. 
			  Apalagi Rian kerap datang melalui mimpi, sang anak tengah dirundung duka. Kadang menangis meminta tolong. 
			  Bersama Hadi, sang suami, Rukmila sengaja datang dari Brebes, Jawa Tengah untuk mencari anaknya yang tak ada kabar beritanya sejak Oktober 2014. 
			  Melalui sahabat, kerabat Rian di Jakarta, keduanya berusaha mencari jejak sang anak. Kakak dan adik Rian juga ikut mencari. 
			  Sambil mencari anaknya, Rukmila dan Hadi menyempatkan diri mengunjungi kedua cucunya yang diasuh ayah dan besannya di Kompleks Hankam, Jalan Kucica, Blok F Nomor 4, RT 004/005, Kelurahan Palsi Gunung, Kecamatan Cimanggis, Depok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Band rock n roll The Changcuters akan menghibur para penonton di festival musik internasional Summer Sonic 2015 di Osaka, Jepang, pada 15 Agustus 2015. 
			  Meski akan manggung pada musim panas, Tria (vokal), Qibil (gitar), Alda (gitar), Dipa (bas), dan Erick (drum) sepakat tidak akan tampil dengan kostum yang tak sesuai dengan ciri khas mereka. 
			  &quot;Belum kebayang juga manggung di acara summer. Tapi, enggak mau hilangin identitas, enggak mungkin pakai celana pendek dan kaus singlet. BPAG aja, Biar Panas Asal Gaya,&quot; kata Tria dalam wawancara di kantor perusahaan rekaman Sony Music Indonesia, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Mereka berencana untuk tetap mengenakan stelan celana panjang dan kemeja sesuai ciri khas mereka. Namun, supaya tidak kegerahan, mereka memilih warna terang, yang tak menyerap panas sinar matahari. 
			  &quot;Warna jangan panas, karena lagi summer, warna yang tidak menyerap sinar matahari,&quot; ucap Qibil. 
			  Menjelang penampilan itu, mereka sekarang sibuk menjalani latihan. Mereka berencana membawakan lagu-lagu dari empat album mereka. 
			  Mereka juga menyatakan tak akan membawa banyak kru. 
			  &quot;Delapan orang, soalnya enggak ada sound check. Sesi dokumentasi aja, dan manajer kami satu orang, juga satu pemain tambahan. Mereka (pihak pengundang) sudah siap untuk memenuhi kebutuhan kami di sana. Enggak perlu ribet-ribet lagi bawa rombongan sirkus ke sana, he he he,&quot; ujar Tria. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah. Hal itu dilakukan untuk mengakomodasi tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilkada. 
			  Partai Gerindra yang sempat akan mengajukan calon kepala daerah di Pilkada Surabaya angkat bicara. Ketua DPP Gerindra Desmon J Mahesa menyebut pihaknya tidak akan mengajukan calon meski terdapat perpanjangan masa pendafataran calon kepala daerah. Calon tunggal di Pilkada Surabaya hanyalah Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana. 
			  &quot;Ngapain kita ngajuin calon kalau untuk kalah juga? Calon itu kan juga berpikir. Kalau lawan Risma bakalan kalah, ngapain keluarin duit. Calonkan diri itu kan keluarin duit untuk cetak baliho, bentuk tim sukses dan lain-lain,&quot; kata Desmon ketika dikonfirmasi, Jumat (7/8/2015). 
			  Desmon mengatakan sebelumnya memang sudah ada calon yang akan diusung Gerindra. Namun, setelah berhitung calon itupun mengundurkan diri. 
			  Masa kita suruh bertarung kalau dia merasa pasti kalah. Jadi sebenarnya memperpanjang ini adalah perbuatan sia-sia yang mengundang fitnah,&quot; tuturnya. 
			  Wakil Ketua Komisi III DPR itu menilai lebih baik pilkada serentak di tujuh daerah ditunda bila tidak ada penantang bagi calon tunggal.&quot;Siapa yang berani lawan Risma misalnya. Gak ada. Akhirnya partai yang tidak mengusung itu dealnya sama Risma. Hei, kamu berani bayar berapa? Kita usung nih,&quot; imbuh Desmon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa Lintong Oloan Siahaan terkait dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Lintong yang pernah menjadi hakim di PTUN Medan akan dimintai keterangannya untuk melengkapi berkas penyidikan Muhammad Yagari Bhastara Guntur alias Gari. 
			  &quot;Yang bersangkutan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka MYB (Gari, red),&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Selain Linton, KPK juga akan memeriksa Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro. Tripeni dalam kasus tersebut sebenarnya sudah ditetapkan sebagai tersangka. 
			  KPK juga memanggil seorang saksi lainnya yakni Siska. Siska adalah staf di kantor pengacara Otto Cornelis Kaligis. 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dollar Amerika dan 5 ribu Dollar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Terbaru, KPK telah menetapkan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti sebagai tersangka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Orang tua mana yang senang melihat anak kesayangan mereka sakit. Meskipun sudah dijaga semaksimal mungkin, tapi terkadang masih saja bisa kecolongan. Salah satu penyakit yang paling sering dan mudah menyerang si kecil adalah batuk. 
			  Jangan pernah anggap remeh keluhan batuk pada si kecil. Sebab batuk bisa menjadi sinyal terjadinya penyakit yang serius. Jika dibiarkan, batuk bisa picu masalah kesehatan yang serius. Untuk mengatasi batuk pada bayi, bunda dapat melakukan hal berikut: 
			  1. Susui si kecil sesuai dengan kebutuhannya (on demand). Ingat, ASI mengandung komponen yang dapat meningkatkan sistem kekebalan tubuh si kecil. Bagi anak diatas 1 tahun, berikan air putih yang banyak, hindari pemberian jus buah atau minuman bersoda karena dapat menimbulkan iritasi pada tenggorokanya yang sedang sakit. 
			  2. Agar si kecil nyaman, oleskan minyak telon atau kayu putih agar tubuhnya hangat. Untuk menambah kenyamanan bernafas, tidurkan si kecil dengan bantal kepala yang lebih tinggi. Untuk mengencerkan kekentalan lendir pada hidung, bunda dapat meneteskan larutan saline (garam steril) yang dapat diperoleh di apotek terdekat. 
			  Lalu, amankah memberikan obat batuk pada anak? Meski hanya flu biasa, biasakan untuk bertanya dulu pada dokter anak sebelum memberikan si kecil obat. 
			  Kebanyakan dokter akan mencegah pemberian obat pada anak yang masih kecil. Bahkan untuk anak usia 4-6 tahun, pengunaan obat hanya diperbolehkan sesuai rekomendasi dokter. 
			  Saat menginjak usia 6 tahun, Anda bisa memberikan anak obat yang ada di apotek. Tapi, pastikan obat yang dikonsumsi cocok untuk usia mereka dan berikan dosis obat sesuai petunjuk pemakaian. 
			  Ingat, jangan berikan lebih dari satu jenis obat batuk atau flu sekaligus pada anak. Sebab terkadang mengandung beberapa bahan yang sama, dan Anda tidak ingin memberikan si kecil dosis ganda kan? 
			  Lalu, sebenarnya kapankah waktu paling tepat untuk pergi ke dokter? Secara umum, segeralah ke dokter jika: 
			  Anak Anda berusia kurang dari tiga bulan.Si kecil bernapas lebih cepat ketimbang biasanya atau nampak harus berusaha keras untuk bernapas.Alami sesak napas.Batuk dengan lendir berwarna kuning, atau hijau.Mengalami demam setidaknya 38 derajat celcius jika si kecil berusia 3-6 bulan.Mengalami demam setidaknya 39 derajat celcius jika si kecil berusia 6 bulan atau lebih.Memiliki penyakit kronis, seperti penyakit jantung dan paru-paru.Batuk sangat keras hingga sebabkan si kecil muntah.Batuk terus-menerus setelah tersedak sesuatu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) tak keberatan apabila pemerintah membuka keran impor cabai. Pasalnya, telah terjadi kekurangan pasokan cabai kepada pedagang karena daerah produsen cabai mengalami kekeringan. 
			  &quot;Kita tidak keberatan (impor cabai). Kita selaku pedagang intinya kan kalau ada barang, maka bisa kita jual dengan harga yang wajar,&quot; ujar Sekretaris Jenderal APPSI Ngadiran kepada Kompas.com, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut APPSI, impor pangan bukanlah hal yang terlarang. Pasalnya saat ini produksi beberapa pangan nasional termasuk cabai, juga mengalami masalah karena faktor kekeringan. &quot;Saran saya yang jelas kondisi sekarang ini wacana yang mencuat kan pemerintah akan melakukan impor, karena pasokan kita kurang, kan tidak haram (impor pangan). Kecuali hasil pertanian kita tidak masalah, terus pemerintah mengimpor, maka itu baru salah,&quot; kata dia. 
			  Wacana membuka keran impor cabai sudah mencuat sejak Juni 2015 lalu. Saat itu, pemerintah berkata perlunya impor cabai dan bawang lantaran permintaan yang meningkat, sementara pasokan dari dalam negeri tidak mencukupi sehingga membuat harga dua komoditas tersebut naik. 
			  &quot;Semua aman menjelang puasa, hanya ada kenaikan harga cabai dan bawang. Kemungkinan, cabai dan bawang kita akan impor,&quot; kata Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, seusai meresmikan Pameran Pangan Nusa dan Produk Dalam Negeri Regional 2015, di Gorontalo, Minggu (31/5/2015). 
			  Rachmat mengatakan, langkah tersebut tengah dipersiapkan lantaran produksi dari kedua komoditas tersebut musiman. Saat produksi rendah dan permintaan tinggi, tidak ada pasokan untuk memenuhi kebutuhan. 
			  &quot;Karena ini (cabai dan bawang) merupakan produk musiman, ketika kebutuhan meningkat, produksi yang ada masih belum bisa memenuhi. Memang ada panen, tetapi belum bisa memenuhikebutuhan nasional,&quot; ujar Mendag. 
			  Saat ini, berdasarkan catatan APPSI, harga cabai di berbagai daerah terus merangkak naik. Di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi, harga rata-rata cabai rawit merah mencapai Rp 60.000 per kilogram dan harga cabai merah keriting Rp 30.000 per kilogram.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Saat pengasingan selama 12 hari, Soekarno presiden pertama RI menyempatkan diri menanam pohon cemara kipas, yang menyerupai bentuk batang pohon beringin, dan berdaun cemara.Pohon itu kini tumbuh paling besar dan rimbun di antara pohon-pohon lainnya. Daunnya hijau dengan ranting-ranting yang panjang.Penduduk sekitar menyebutnya dengan Pohon Soekarno. Tumbuh di kawasan perbukitan, area tersebut menjadi kawasan favorit pengunjung untuk bersantai dan berteduh.&quot;Pohon ini memiliki sejarah dan menjadi kebanggaan warga Berastagi karena merupakan pohon yang ditanam langsung oleh Pak Soekarno, beliau menyempatkan memberi kenang-kenangan kepada kami,&quot; kata Sumpeno, Pengelola Rumah Pengasingan Soekarno di Berastagi.Menurut Sumpeno, ada dua pohon bersejarah di kawasan tersebut yang hingga kini masih kokoh berdiri di pekarangan sekitar 2 hektar tersebut.&quot;Ada pohon kertas, atau yang juga disebut pohon 'Bougenville' Bahasa Belanda-nya. Pohon kertas tersebut menjadi saksi bisu yang masih hidup, yang tahu keberadaan Soekarno di tanah tersebut,&quot; tambahnya.Bahkan pohon kertas tersebut masuk dalam foto dokumentasi saat Soekarno berfoto di halaman rumah pengasingan tersebut.Sumpeno menambahkan, Pohon Soekarno juga memiliki cerita sendiri. Yakni konon ada cerita mistis yang dipercaya penduduk bahwa pohon itu memiliki penjaga mahkluk halusnya, bahkan pernah masuk dunia lain acara Tukul Arwana.&quot;Kita sih percaya nggak percaya, tapi setiap pohon tua kan memang ada penjaganya. Pohon ini menjadi spesial karena ditanam oleh Pak Soekarno,&quot; katanya.Menurutnya, banyak juga yang datang dengan menawarkan diri untuk melakukan ritual membersihkan makhluk jahat dari pohon dan rumah pengasingan Soekarno.&quot;Tapi, tentu tidak kami perbolehkan. Hal mistis tersebut hanya menjadi cerita, karena tidak ada hal buruk yang mengganggu di rumah pengasingan ini,&quot; tambahnya.Di pelataran depan terdapat patung perunggu Soekarno dalam posisi duduk berukuran 7 meter, hampir setinggi rumah pengasingan, patung tersebut berada persis di depan rumah dan di tengah pekarangan yang ditanami banyak pohon dan tanaman bunga. (sil/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua PP Muhammadiyah Din Syamsuddin menggelar soft launching buku biografinya berjudul &quot;Din Syamsuddin Dari Sumbawa Untuk Dunia&quot; di ruang Gardenia hotel Clarion Jl AP Pettarani Makassar, Rabu (5/8/2015) kemarin. 
			  Selain Din, acara ini juga dihadiri penulis buku tersebut, Fadmi Sustiwa yang merupakan wartawan senior. 
			  Fadmi menjelaskan, penulisan biografi ini menggunakan metode wawancara dan mencermati sepak terjang Din lewat pemberitaan media. 
			  Buku &quot;Din Syamsuddin Dari Sumbawa Untuk Dunia&quot; belum akan diterbitkan, karena masih dalam proses penyempurnaan. 
			  &quot;Sebenarnya sudah lama usulan untuk membuat buku. Diawali dari istri pertama saya, almarhumah, meminta agar dibuat buku untuk pelajaran anak cucu,&quot; kata Din. 
			  Namun permintaan itu belum bisa terpenuhi karena saran dari kerabat yang meminta Din fokus dulu ke hal lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BREBES - Kedatangan jenazah Hayriantira yang ditemukan tewas di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat, kini tengah dinantikan di Desa Banjar Lor, Banjarharjo, Brebes, Jawa Tengah. Puluhan kursi, meja dan tenda mulai ditata keluarga Rian --demikian Hayriantira disapa, di depan rumah itu, Jumat (7/8/2015). 
			  Menurut paman Rian, Slamet Riyadi (53), pihak keluarga mulai mempersiapkan segala sesuatu untuk keperluan pemakaman, setelah mendapatkan kabar jenazah akan dimakamkan di Brebes sejak hari Kamis (7/8/2015) kemarin. 
			  &quot;Kita sudah mempersiapkan liang lahat di pemakaman desa, kini keluarga hanya bisa pasrah meski awal pertama mendengar kejadian tersebut kami sangat terpukul,&quot; kata Slamet. 
			  Slamet menceritakan, anak kedua pasangan Hadi Siswanto dan Rukimah ini sejak kecil ikut bersama ibunya di Pondok Kopi, Jakarta hingga lulus kuliah. Setelah lulus kuliah dan bekerja serta hidup mandiri, ibu Rian, Rukimah sejak 2007 bermukim di Brebes. 
			  &quot;Setiap setahun sekali Rian pulang menengok ibunya, terakhir Mudik ya tahun 2014 lalu tapi sendirian,&quot; ujar Slamet. 
			  Slamet menambahkan, setiap kali pulang, Rian selalu mencari tanah persawahan untuk dibeli agar menjadi tabungan di masa depan. Sudah empat kali Rian membeli sawah di desa itu, untuk ditanami padi. &quot;Kalau luasnya kurang tau ya,&quot; ungkap dia. 
			  Diberitakan sebelumnya, Rian dinyatakan hilang sejak November 2014. Keluarga berusaha mencari dan akhirnya melapor ke polisi pada April 2015. Saat hilang, Rian tercatat bekerja sebagai asisten bagi Presiden Direktur XL saat itu, Hasnul Suhaimi. Saat ini jabatan Presiden Direktur dipegang oleh Dian Siswarini. 
			  Setelah ditelusuri, Rian ternyata diduga dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Garut, Jawa Barat. (Ari Himawan Sarono) 
			 
		 
		 
			  Mungkin Anda selama ini bertanya-tanya apakah orang Australia makan daging kanguru? Jawabannya, ya daging kanguru bisa dimakan, meski tidak semua warga Australia menyukainya. Temukan fakta-fakta unik soal Australia dari pengalaman pelajar asal China yang sedang magang di kantor ABC Melbourne. 
			  Kanguru adalah lambang negara Australia. Mereka tidak hanya bisa ditemukan di kebun binatang... tapi juga di supermarket dalam bentuk daging mentah, tentunya. 
			  Saat saya menemukan daging kanguru di Australia, saya benar-benar tercengang. 
			  Kanguru bagi saya adalah hewan yang menggemaskan, mengapa dimakan? Saya tidak bisa membayangkannya, mungkin sama seperti orang-orang di China makan panda. Tapi saya mencobanya, rasanya sama seperti daging sapi. Saya tak akan mencobanya lagi. 
			  Daging mentah kanguru untuk dikonsumsi. 
			  Kantor tidak menyediakan makan siang untuk karyawannya. 
			  Tapi di setiap lantai di gedung ABC Melbourne bisa ditemukan dapur kecil, dilengkapi microwave dan pemanas air. Kita bisa membuat secangkir teh hangat, dengan membawa teh sendiri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Miranda Kerr mengungkapkan pentingnya menghabiskan waktu dengan keluarganya, terutama ketika menjadi ibu untuk Flynn Christopher Bloom (4), buah hatinya dengan Orlando Bloom. 
			  Model kelahiran Australia ini menikah dengan Orlando Bloom pada tahun 2010 dan melahirkan anak mereka Flynn pada tahun 2011. Sayang, pasangan yang banyak diidolakan ini memutuskan berpisah pada Oktober 2013 silam. 
			  &quot;Sebisa mungkin, saya masih mengusahakan kembali ke Sydney untuk bertemu keluarga dan teman-teman. Kami selalu menikmati kebersamaan kami di sana. Kadang, Orlando membawa Flynn ke Sydney saat ia harus syuting Pirates. Maka, saat itu Flynn bertemu dengan orangtua saya dan bermain dengan sepupu-sepupunya,&quot; ujar Kerr (32) pada HELLO! Fashion Monthly. 
			  &quot;Orlando dan saya masih benar-benar dekat sehingga Flynn bisa bebas bersama ayahnya selama beberapa hari, kemudian kembali bersama saya di lain waktunya. Saat Flynn bersama saya, maka ayahnya bisa melakukan perjalanan atau liburan. Pokoknya, Flynn kalau tidak sedang bersama saya berarti sedang bersama ayahnya.” 
			  Supermodel yang kini menjadi desainer ini juga bercerita tentang keputusannya untuk pindah dan menetap ke dekat tempat tinggal mantan suaminya, di LA. 
			  &quot;Kami memutuskan tetap berperan sebagai sebuah keluarga, itu adalah keputusan yang tepat untuk Flynn. Sehingga kami pindah dan kini jarak tempat tinggal kami hanya selisih lima menit saja.” 
			  Ia pun menambahkan, semua keputusan ini diambil untuk kebaikan anaknya dan bahwa ia bersama Bloom benar-benar memikirkan kehidupan buah cintanya ini. 
			  Kerr, yang pertama perhiasan koleksi dengan Swarovski meluncurkan bulan ini juga berbicara tentang bagaimana dia berjuang menjadi ibu yang sekaligus bekerja. 
			  &quot;Skala prioritas menjadi sangat penting, ya. Saya punya catatan khusus sebagai reminder di kalender ponsel saya, Hubungi nenek saya', karena memang jadwal padat, maka saya membutuhkan pengingat seperti itu.” 
			  Ia pun membagi trik, saat Flynn sedang bersamanya, maka ia akan menyelesaikan semua urusan selama Flynn berada di sekolah. “Sehingga ketika dia pulang, saya dapat mematikan telepon saya dan benar-benar fokus pada dia.&quot; 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Madam Tan Wok termasuk resto yang menyajikan beragam pilihan menu klasik Indonesia dan Barat di Yogyakarta. 
			  Madam Tan Resto kini sudah berdiri di tiga lokasi strategis di Yogyakarta. 
			  Yaitu Madam Tan Wok Bar Jalan C Simanjuntak, Madam Tan Classic Jalan Jendral Sudirman, dan Madam Tan Restorante Jalan Urip Sumoharjo. 
			  Tidak hanya namanya yang berbeda, ketiga Resto Madam Tan juga memiliki menu masakan yang berbeda-beda. 
			  Madam Tan Classic yang terletak di JL. Jend. Sudirman 16, Yogyakarta, lebih banyak menyajikan Indonesian Food Classic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarnya varian bahan bakar minyak Pertalite membuat PT Pertamina bergegas menambah jumlah Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU). Apalagi, bila pengguna bahan bakar beroktan RON 90 ini terus naik. 
			  Direktur Niaga dan Pemasaran Pertamina, Ahmad Bambang mengungkapkan, pemakaian konsumsi Pertalite hingga 1 Agustus 2015 mencapai lebih dari 8.450 liter per SPBU. &quot;Ini menunjukkan adanya peningkatan konsumen Pertalite menjadi 2,5 persen dari total konsumen pengguna premium dan pertamax,&quot; katanya, Rabu (5/8/2015). 
			  Dengan pembelian Pertalite yang semakin tinggi, Bambang bilang, Pertamina akan menambah 14 SPBU yang menjual Pertalite pada pekan depan, utamanya di SPBU yang berada di wilayah Jawa Tengah seperti Boyolali, Solo, dan Semarang. Jumlah ini akan menambah 101 SPBU yang melayani penjualan Pertalite. 
			  Bambang menjelaskan, Pertamina memiliki empat tahapan dalam pemasaran Pertalite. Pertama sebanyak 101 SPBU, kedua meluaskan penjualan ke wilayah Jawa Tengah. 
			  &quot;Tahap kedua ini kami ingin mempercepat hingga akhir tahun bisa mencapai target 500 SPBU di seluruh Indonesia,&quot; kata dia. 
			  Bambang menargetkan, tahun ini, pengguna Pertalite akan terus bertumbuh lantaran sekitar 20 persen pengguna Premium beralih untuk menggunakan Pertalite. (Febrina Ratna Iskana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS - Jumat (7/8/2015) pagi, regu pencari dari Prancis kembali menyambangi sekitar Pulau Reunion melalui udara, darat, dan air demi mencari puing-puing MH370 lain. 
			  Pemerintah Prancis mengerahkan pesawat kemiliteran dan helikopter untuk menyorot dari udara, tim unit maritim untuk menyorot perairan, dan anggota kepolisian menyisir area daratan. 
			  Pihak berwajib Reunion juga turut berinisiatif melakukan pencarian secara terpisah, yang baru akan dimulai Senin (10/8/2015) mendatang. 
			  Pencarian ini dilakukan setelah Perdana Menteri Malaysia Najib Razak mengumumkan bahwa temuan potongan sayap yang ditemukan di Pulau Reunion memang milik MH370. 
			  Pernyataan tersebut menimbulkan pertanyaan bagi sejumlah pihak, khususnya keluarga penumpang MH370 yang menghilang pada Maret 2014 lalu. 
			  Pasalnya, kebenaran kepemilikan temuan yang diidentifikasi sebagai flaperon itu belum diakui oleh tim ahli dari Perancis, yang melakukan pemeriksaan atas temuan itu di laboratorium Toulouse. 
			  Pihak Prancis justru menyatakan bahwa pihaknya masih akan melakukan analisis lebih dalam terhadap temuan flaperon, agar bisa memastikan bahwa itu memang dari MH370. (The Star Online/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah seperti ritual tiap tahun jika menjelang Lebaran harga daging sapi mengalami kenaikan, namun setelah Lebaran biasanya harga akan turun dan kembali normal. 
			  Tetapi, kondisi tahun ini agak berbeda dari tahun sebelumnya. Dua pekan setelah Lebaran harga daging sapi masih tinggi. Pantauan Kontan di pasar tradisional di Pasar Minggu, Jakarta harga daging sapi rata-rata Rp 120.000 per kilogram (kg). Harga ini diatas batas normal Rp 95.000 - 100.000 per kg. 
			  Pemicu harga daging sapi yang urung turun ini adalah karena pasokan daging sapi dari peternak dan penjual daging sapi bakalan mulai menurun. Alhasil, stok sapi di pasaran makin menipis dan para pedagang daging sapi mengancam mogok berjualan. 
			  Asnawi, Ketua Umum Asosiasi Pedagang Daging Indonesia (APDI) membenarkan isu pedagang akan mogok pada akhir pekan ini. Namun dia enggan menjelaskan lebih lanjut karena masih melakukan rapat dengan sejumlah asosiasi pedagang lainnya. &quot;Kami masih rapat dengan asosiasi pedagang lain,&quot; ujarnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Daru Setiono, pedagang daging sapi di Pasar Kramatjati Jakarta mengatakan dalam beberapa pekan terakhir kuota daging sapi yang dibeli mulai berkurang. Akibatnya harga daging tetap tinggi, yakni Rp 115.000 - Rp 130.000 per kg meski Lebaran sudah lewat. 
			  Dia mengatakan para pedagang yang langsung merasakan kerugian akibat berkurangnya pasokan daging sapi. &quot;Kalau mogok berdagang sudah ramai dibicarakan disini. Kalau memang harus mogok, ya, kami ikut saja&quot; ujarnya. 
			  Menurutnya, akibat berkurangnya pasokan daging, banyak pelanggan yang selama ini rutin membeli daging darinya mengeluh. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Penyelenggaraan acara &quot;Pameran Buku Jak Book &amp; Edu Fair&quot; di Plaza Parkir Timur Senayan, Jakarta dari 27 Juli hingga 3 Agustus 2015, tidak hanya memamerkan buku. Namun juga perlengkapan sekolah lain, seperti alat tulis, baju seragam, tas sekolah, dan sepatu. 
			  Berdasarkan keterangan Ikatan Penerbit Indonesia (IKAPI) DKI Jakarta sebagai penyelenggara tunggal yang diwakili oleh ketuanya, H.E. Afrizal Sinaro, acara pameran buku tersebut memang agenda tahunan IKAPI. 
			  &quot;Ini agenda tahunan IKAPI, tapi tahun ini berbeda karena kita ga hanya memamerkan buku seperti biasanya di Istora, tapi ada juga tas, seragam, sepatu,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, ada juga acara penunjang seperti pelatihan literasi oleh Gerakan Ayo Membaca Indonesia dan penyuluhan Anti-Narkoba oleh BNN. 
			  Bagi para pengunjung yang ingin berbelanja di acara ini, harus punya kartu bayar elektronik. 
			  Karena, alat pembayaran di acara ini tidak menggunakan uang tunai, melainkan kartu bayar elektronik. 
			  Acara Jak Book &amp; Edu Fair buka mulai pukul 09.00 hingga pukul 21.00 WIB. 
			  Acara tersebut dipenuhi sekitar 260 stan terdiri dari 40 persen stan buku dan sisanya stan non-buku. 
			  Gelaran ini dimaksudkan untuk mempermudah warga DKI Jakarta mendapatkan perlengkapan sekolah guna menghadapi tahun ajaran baru. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Abul Muamar 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Kereta api jurusan Medan-Binjai mengalami kendala mesin dan mogok di jalur rel sekitar 4 Km sebelum memasuki Binjai, sekitar pukul 08.00 WIB, Jumat (7/8/2015).Manager Coorporate Communication PT Kereta Api Indonesia (KAI), Rapino Situmorang mengatakan, kereta api mogok tepatnya di jalur rel Km 17 +400. Kendalanya terletak pada mesin kompresor.&quot;Gangguan kompresornya. Sama kayak kendaraan lain. Kayak mobil gitu. Karena dia bergerak jadi ada gangguan,&quot; ujarnya.Ditanya faktor penyebabnya, Rapino hanya mengatakan faktor mesin. Ia menampik kereta mogok karena faktor usia atau kesalahan teknis.&quot;Bukan (faktor usia). Mesin. Gangguan mesin. Namanya barang dipakai bisa aja ada gangguan. Bukan terkait itu (umur), karena pada saat sebelum berangkat, kereta itu pasti diperiksa. Kalau memang ada gangguan pasti akan diperbaiki. Kalau sudah dinyatakan baik, baru boleh berangkat,&quot; ucapnya.Akibat kejadian ini, ratusan penumpang kereta api pun sempat terlantar. Banyak dari mereka yang memilih turun dan melanjutkan perjalanan dengan angkutan umum.&quot;Iya memang tadi yang nggak sabar turun. Yang sabar tetap kami layani sampai ke Binjai,&quot; ujar Rapino.Saat ini, kereta api yang mogok tersebut telah kembali berada di Stasiun Kereta Api di Medan. Kereta api tersebut ditarik dengan menggunakan kereta lokomotif yang lain.&quot;Tadi pertama ditarik dengan lokomotif ke Binjai. Lalu untuk berangkat lagi, ditarik dengan lock. Udah balik ke Medan,&quot; kata Rapino. (amr/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Polri menuturkan akan terus mengembangkan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwell time peti kemas tidak hanya di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara tapi hingga ke seluruh pelabuhan di Indonesia. 
			  &quot;Besar kemungkinan dikembangkan terus ke seluruh pelabuhan di Indonesia, kami tidak hanya fokus ke pelabuhan besar tapi pelabuhan kecil juga memungkinkan itu terjadi,&quot; tegas Kabareskrim Komjen Budi Waseso, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Jenderal bintang tiga itu menuturkan pastinya penyidikan kasus tersebut dilakukan sesuai dengan aturan atau proses hukum yang berlaku. 
			  Menurutnya ia tidak perlu memerintahkan jajaran di daerah untuk ‎mengusut kasus tersebut, pasalnya kalaupun terjadi pelanggaran pasti akan diusut oleh aparat hukum disana. 
			  Lebih lanjut ketika ditanya ‎apakah memungkinkan nantinya pemeriksaan dilakukan ke tingkat yang lebih tinggi seperti memeriksa selevel menteri hingga pejabat eselon, Budi Waseso tidak memungkiri hal itu. 
			  &quot;Ya itu bisa saja nanti berkembang,&quot; kata Budi Waseso. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hebatnya khasiat Air Susu Ibu (ASI) membuatnya menjadi asupan terbaik yang bisa Anda berikan pada si kecil. 
			  Jangan biarkan program pemberian ASI eksklusif Anda tersendat akibat minimnya pasokan ASI, konsumsilah asupan lezat pelancar ASI di bawah ini agar produksi ASI Anda bisa deras dan lancar. 
			  Makanan lezat ini bisa membantu produksi ASI lancar. Yuk dicatat! 
			  * Pepaya 
			  Merawat si kecil merupakan aktivitas yang menguras tenaga, karena itu Anda membutuhkan kalium agar tidak cepat merasa sangat lelah. Kekurangan kalium juga bisa picu perubahan mood, seperti stres dan depresi. Sedangkan untuk memiliki kualitas dan kuantitas ASI yang baik Anda perlu merasa bahagia dan berpikiran positif. Dan pepaya merupakan buah yang mengandung kalium 50% lebih banyak ketimbang jeruk. 
			  * Semangka 
			  Para ibu menyusui membutuhkan vitamin A satu setengah kali lipat lebih banyak ketimbang perempuan yang tidak menyusui. Dan semangka adalah buah yang kaya akan kandungan vitamin A. Selain itu, kandungan air yang tinggi dalam semangka mampu membuat para ibu menyusui tetap terhidrasi dengan baik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Tersangka suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Evy Susanti, meminta pemindahan tahanan. 
			  Evy yang kini ditahan di Rumah Tahanan (Rutan) KPK meminta agar dipindahkan ke Rutan ke Pondok Bambu karena alasan kesehatan. 
			  Permintaan tersebut disampaikan melalui sebuah surat yang dilayangkan ke pimpinan KPK melalui kuasa hukumnya, Razman Arif Nasution. 
			  &quot;Karena beliau kan baru saja operasi kemudian. Di situ nggak ada ventilasi udara, pengap. Jadi kalau pun di situ ada AC, lumayan, tapi beliau karena secara psikologi mungkin berharap (dipindahkan),&quot; ujar Razman di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dalam surat yang ditulis tangan oleh Evy, istri muda Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho itu ternyata rahim Evi dioperasi. 
			  &quot;Ada operasi di bagian rahim. Beliau itu juga punya penyakit asma yang cukup serius. Karena itu kita berharap beliau bisa dipindahkan supaya bisa bersosialisasi,&quot; tukas Razman. 
			  Sekadar informasi, Evi dan suaminya Gatot ditetapkan KPK menjadi tersangka suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumtera Utara. 
			  Penetapan keduanya sebagai tersangka adalah pengembangan kasus Operasi Tangkap Tangan (OTT) di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			 
		 
		 
			  Universitas Hongkong (HKU) untuk pertama kalinya meluncurkan peta keberadaan semut di seluruh dunia, dengan negara bagian Queensland di Australia memiliki jenis semut terbanyak yaitu 1400 jenis. 
			  Situs interaktif antmaps.org yang berwarna warni ini menghabiskan waktu empat tahun untuk dibuat, dan menggambarkan lokasi dari sekitar 15 ribu jenis semut. 
			  &quot;Serangga adalah salah satu kelompok utama yang harus kita amati dengan lebih seksama, bila kita berbicara mengenai keanekaragaman hayati,&quot; kata Benoit  Guenard, salah seorang pembuat peta tersebut. 
			  &quot;Semujt penting sekali bagi semua ekosistem.&quot; kata Dr Guenard. &quot;Mereka adalah satu dari kelompok serangga yang paling banyak dipelajari.&quot; 
			  Berbagai jenis semut yang ditampilkan di Hong Kong University berusaha mengetahui lebih dalam kehidupan semut. (AFP: Philippe Lopez) 
			  Antmaps ini adalah proyek bersama antara Hong Kong University dan Okinawa Institute of Sciences and Technology. 
			  Dalam peta mereka, semut yang asli di tempat asalnya dibedakan dengan semut yang diimpor dari tempat lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Berkas penyidikan tersangka korupsi penyelenggaraan ibadah haji 2012-2013, Suryadharma Ali, dinyatakan lengkap dan siap dilimpahkan ke tahap penuntutan (P21). 
			  &quot;Hari ini saya tepat empat bulan ditahan oleh KPK dan pada hari ini telah dinyatakan P21,&quot; kata Suryadharma Ali di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Walau sudah P21, Suryadharma mengungkapkan keheranannya karena sejak ditetapkan sebagai tersangka hingga kini, belum ada kepastian jumlah kerugian negera akibat perbuatannya. 
			  Suryadharma pun kembali mengkritik KPK yang memperlakukannya tidak adil karena sebelumnya sempat mengungkapkan negara rugi sekitar Rp 1,8 triliun. 
			  Padahal, lanjut bekas ketua umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu, Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) yang berwenang untuk menghitung kerugian negara hingga saat ini belum melakukan perhitungan. 
			  &quot;Kerugian negara selama 11 bulan belum ditemukan. Nggak ada sampai sekarang,&quot; kata Suryadharma. 
			  Apalagi, lanjut dia, KPK juga menetapkannya sebagai tersangka kasus dana operasional menteri (DOM) tahun Anggaran 2011-2014 di Kementerian Agama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Menjadi driver Go-Jek bagi Yayah Sofia (35), merupakan kerja sambilan saat waktu luang.Ibu dua anak ini mengambil orderan di sela-sela menunggui anaknya sekolah dan les.&quot;Saya mengambil orderan di seputar Kuta Selatan saja, agar bisa jemput anak les dan sekolah,&quot; ujar Sofi, Kamis (6/8/2015).Ia mengatakan, sebelum bergabung dengan Go-Jek, dia selalu menunggui anaknya yang kala itu sedang les ataupun sekolah.&quot;Saya menunggu anak les sekitar 1,5 jam. Kalau sekarang bisa ditinggal untuk ngegojek,&quot; ujarnya.Sudah 1,5 bulan ia bekerja sebagai driver Go-Jek, selama ini ia berpenghasilan sekitar Rp 1,5 juta. 
			  Ia kerap mengambil order Go-Food dan transport.Pengalaman tak mengenakkan sudah ia rasakan, tatkala mengambil order shopping.&quot;Saya kapok mengambil shopping. Dulu pernah melayani satu orang sampai muter-muter di Kerobokan hingga satu jam. Alamatnya tidak jelas,&quot; ucapnya.Saat itu Sofi juga sudah menghubungi pemesan, tetapi tidak diangkat teleponnya.Sementara itu, Co Founder CFO Go-Jek, Kevin Aluwi mengatakan, dari 20.000 driver Go-Jek yang tersebar di Jakarta, Bandung dan Surabaya, kurang dari satu persen di antaranya driver wanita.&quot;Kami tidak ada program untuk khusus driver wanita menjemput pelanggan wanita, karena selama ini tidak ada yang komplain,&quot; jelas Kevin.Sementara di Bali, dari 1.000 driver, sekitar 200 driver merupakan wanita.&quot;Kami tidak mempermasalahkan siapapun menjadi driver asalkan memenuhi syarat. Ya harus sopan, mau bekerja keras dan fokus melayani,&quot; ujar Kevin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat berkomentar mengenai pasal penghinaan kepada presiden yang masuk dalam pembahasan RUU KUHP. Pasalnya, pihak Istana menyebutkan RUU KUHP yang akan dibahas telah diajukan sejak pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). 
			  &quot;Kebiasaan salahkan pemerintahan masa lalu, adalah tanda tidak percaya diri. Berani mengajukan lagi, harusnya siap mempertahankannya,&quot; kata Juru Bicara Demokrat Didi Irawadi ketika dikonfirmasi, Jumat (7/8/2015). 
			  Didi mengatakan pasal penghinaan terhadap presiden memang pernah masuk dalam rancangan KUHP di era masa lalu. Namun, sesungguhnya hal itu merupakan bagian rancangan KUHP baru yang sudah dibuat sejak hampir 30 tahun lalu, jauh sebelum era SBY. &quot;Untuk memperbaiki pasal-pasal KUHP peninggalan kolonial,&quot; katanya. 
			  Ia mengatakan pada masa pemerintahan SBY rancangan tersebut tetap belum pernah dibahas hingga tuntas dan masih terbatas pada naskah akademik. &quot;Yang punya kewenangan dan kekuasaan saat ini adalah pemerintahan Jokowi. 
			  Justru pemerintahan sekarang manakala tidak yakin perihal pasal-pasal terkait, maka bisa langsung mencabut rancangan pasal tersebut sebelum diajukan kembali ke DPR,&quot; ungkapnya. 
			  Namun, kata Didi, bila tetap yakin dengan rancangan yang telah diajukan maka harus siap untuk mempertahankan argumentasi. Alasannya, siap diuji dalam pembahasan di DPR, dan diskursus dihadapan publik. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Punama menyindir para pejabat Pemprov DKI yang masih menerima amplop. Hal tersebit diungkapkan pria yang akrab disapa Ahok saat melantik 303 pejabat DKI eselon II hingga IV di Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dikatakan mantan Bupati Belitung Timur ini, bila seseorang korupsi maka yang dikembalikan hanya kerugian negara saja. Lain halnya saat menerima gratifikasi atau suap, harta kekayaan seorang pejabat bisa disita seluruhnya. 
			  &quot;Saya ajarin, jadi jangan ngaku graitifkasi ya, itu hartanya habis, mendingan ngaku korupsi kalau mau nyolong begitu loh,&quot; ucap Ahok. 
			  Dikatakan dia, apa yang diungkapkannnya bukan dalam rangka mengajari para pejabat DKI yang dilantik, melainkan menyindir para pejabat DKI yang masih menerima gratifikasi. 
			  &quot;Korupsi sudah jelas tidak boleh. Saya tidak mengajarkan mereka korupsi. Maksud saya kamu bilang tidak korupsi, tapi kamu masih terima-terima amplop,&quot; ucapnya. 
			  Segilintir orang yang tidak mencuri uang APBD menganggap dirinya tidak korupsi, padahal dengan menerima sejumlah pemberian terkait jabatannya bisa lebih parah dari sekedar korupsi. Sehingga bila ketahuan bisa dilacak semuanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan walaupun berkas ketua dan komisioner KY sudah dilimpahkan ke Kejaksaan, namun peluang untuk menghentikan kasus itu masih ada. 
			  &quot;Kan delik aduan ya, jika belum putus, belum berkekuatan hukum tetap ya itu (penghentian kasus) masih bisa,&quot; tegas Budi Waseso, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Budi Waseso menuturkan berkasnya saat ini masih diteliti jaksa dan ada kemungkinan berkas dikembalikan karena ada yang kurang (P19). 
			  Dalam rentan waktu itu, hingga berkas dinyatakan lengkap (P21) dilanjutkan dengan tahap dua tersangka dan barang bukti maka upaya mediasi dan pencabutan laporan hingga kasus dihentikan masih bisa terjadi. 
			  &quot;Sekarang kan belum P21 masih terus berproses, kemungkinan P19 masih ada,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Ansar Lempe 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAROS - Polres Maros menetapkan dua orang tersangka pada kasus robohnya konstruksi proyek hanggar Kalibrasi, Bandara Hasanuddin Makassar, milik Kementerian Perhubungan RI. Hanggar tersebut roboh, Senin (9/3/2015) lalu.Kabag Ops Polres Maros, Kompol Ahmad Mariadi didampingi Kasat Reskrim, AKBP Yusrizal saat jumpa pers penetapan tersangka, mengatakan kedua tersangka tersebut yakni Direktur Lapangan PT Nurjaya Nusantara, Lukas Langke dan Tiku Kombong selaku Project Manager PT Nurjaya Nusantara, selaku pelaksana.Ahmad Mariadi mengaku, penanganan kasus kelalaian tersebut berlarut-larut di Polres Maros, karena terkendala pada keterangan saksi ahli teknik.&quot;Kita sudah melakukan pemeriksaan saksi dan beberapa berkas pendukung kami miliki. Makanya kami tetapkan kedua orang itu sebagai tersangka,&quot; katanya, Jumat (7/8/2015).Berdasarkan keterangan saksi ahli, robohnya hanggar tersebut karena adanya unsur kelalaian. Keterangan tersebut baru diterima Polres pada Juli 2015 lalu.  
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ZERMATT - Temuan peninggalan dua pendaki asal Jepang yang hilang saat mendaki gunung Matterhorn, Swiss, 1970, akhirnya berhasil diidentifikasi. 
			  Temuan tersebut antara lain tulang belulang manusia, sepatu, dan sejumlah pakaian, yang semuanya ditemukan pada September 2014 lalu. 
			  Menurut hasil pemeriksaan DNA yang diambil dari temuan tulang belulang tersebut, memang benar tulang belulang itu adalah Michio Oikawa dan Masayuki Kobayashi, alias si dua pendaki Jepang yang hilang. 
			  Penelitian dilakukan oleh kepolisian setempat, bekerja sama dengan konsulat Jepang di Geneva yang diperintahkan untuk mencari anggota keluarga pendaki itu di Jepang. 
			  &quot;Uji DNA membuktikan bahwa tulang belulang tersebut adalah dua pendaki Jepang yang hilang,&quot; ucap perwakilan kepolisian. 
			  Dikatakan, keduanya hilang di puncak gunung ketika badai salju menerpa gunung Matterhorn sekitar 45 tahun yang lalu, tepatnya 18 Agustus 1970. 
			  &quot;Badai salju yang berlangsung selama beberapa hari itu juga membuat regu penyelamat terhambat untuk melakukan pencarian,&quot; kata seorang perwakilan dari kepolisian, Stephane Vouardoux. 
			  &quot;Kami sedang membuat perencanaan yang akan dilakukan terhadap tulang belulang ini menurut permintaan dari keluarga mereka,&quot; pihak berwajib Jepang mengabarkan. (Mirror Online/Reuters) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua KPU, Husni Kamil Manik mengatakan  pasangan calon yang tidak memperbaiki berkas kelengkapan syarat calon dan syarat pencalonan maka akan dinyatakan gugur. Dia mengimbau kepada seluruh pasangan calon agar segera melakukan perbaikan. 
			  &quot;Iya, kalau tidak selesai hari ini, maka gugur dia. Kan di aturan sudah ada. Perbaikan sudah dimulai dari kemarin,&quot; ujarnya di Kantor KPU, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dalam PKPU No 2 Tahun 2015 tentang tahapan, program dan jadwal, masa perbaikan tahap pertama dilakukan pada tanggal 4 Agustus hingga 7 Agustus. 
			  Kesempatan tersebut diberikan kepada seluruh peserta pilkada untuk memberikan perbaikan agar dapat diverifikasi tahap dua hingga penetapan pada 24 Agustus. 
			  Sementara untuk calon yang sakit, tim kesehatan sudah memberikan surat keterangan kepada KPU daerah pada 3 Agustus lalu dan partai dapat melakukan pergantian hingga 7 Agustus. 
			  &quot;Tanggal 4 Agustus itu sudah ada keterangan dokter, kalau belum diganti sampai tanggal 7 Agustus, maka pasangan calon tersebut akan gugur,&quot; tambah Husni. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Makam Hayriantira yang akrab dipanggil Rian dibongkar Jumat (7/8/2015) sekira pukul 10.00 WIB, untuk kepentingan pengambilan DNA. Saat pembongkaran makam, Rukmilah bersama keluarga korban melantunkan ayat suci Al-Quran di seberang makam Rian. 
			  &quot;Semoga diberikan surga paling indah&quot; ujar Rukmilah, Ibunda Hayriantira (37) di depan makam Rian di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Cibunar, Garut. 
			  Rukmila dan Yeni, tante Rian, duduk berdampingan di kursi di bawah tenda berwarna biru. Mereka menatap secara seksama prosesi pembongkaran makam. 
			  &quot;Awas jangan menghalangi keluarga&quot; kata salah satu anggota keluarga. 
			  Posisi makam Hayriantira berada di bagian belakang TPU Cibunar. Dibutuhkan jarak sejauh 100 meter untuk mencapai makam. Makam tersebut tanpa identitas. 
			  Petugas medis RSUD Dr. Slamet Garut Kabupaten Garut bersama dengan para penggali mayat membongkar makam tersebut. Aparat Dit Reskrimum Polda Metro Jaya dan Polres Garut melihat proses itu. Prosesi pembongkaran mayat menarik minat warga sekitar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memutuskan untuk mengubah penampilannya dengan menggunakan hijab, tidak membuat artis Ratna Galih tampil biasa saja. Ia mengaku tetap ingin terlihat fashionable. 
			  Wanita berusia 27 tahun itu mengatakan, sejumlah aksesoris yang ia miliki selama ini tidak begitu saja dibuang. Tapi dia mengkombinasikan aksesoris itu dengan pakaian yang ia gunakan. 
			  &quot;Aku kan orangnya gila fashion dan selalu pakai aksesoris, jadi aku mau pakai hijab yang tetap terlihat cantik,&quot; kata Ratna seraya tersenyum, ketika ditemui di Pasific Place Mall, SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ibu dua anak ini mengatakan, pakaian yang seksi dan memperlihatkan lekuk tubuhnya juga sudah mulai ia tinggalkan. &quot;Aku sekarang pakai bajunya juga ngga mau yang ketat-ketat,&quot; ucapnya. 
			  'Pemain film 'Merantau' ini menuturkan, setelah dirinya mendapatkan izin dari sang suami, ia pun mulai memperbaiki tidak hanya penampilan, tapi juga tingkah lakunya. 
			  &quot;Soalnya kan kalau pakai hijab itu, aku juga harus mengontrol diri aku dengan kelakuan yang akan aku lakukan sehari-hari,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Haposan Sihombing baru saja bertemu kliennya, Agus Tay Hamda May, di Tahanan Propam Polda Bali, Jumat (7/8/2015).Haposan Sihombing mengatakan, kondisi fisik maupun psikis Agus nampak sehat.Kliennya telah siap untuk menghadapi persidangan kasus pembunuhan Engeline.&quot;Kita harapkan berkasnya segera P-21,&quot; ucap Haposan.Pertemuannya dengan Agus untuk menandatangani berita acara rekonstruksi yang berisi 98 adegan.&quot;Ya tadi ada beberapa adegan yang dipertegas oleh Agus,&quot; tandas Haposan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Farah Quinn (35) sempat memiliki seorang suami bule bernama Carson Quinn. Keduanya bercerai pada bulan Mei 2014 lalu. 
			  Tak lama setelah cerai, Farah mengaku sudah memiliki tambatan hati lain. Tak jauh-jauh, kekasih Farah ternyata juga seorang bule. Ia adalah dokter muda asal Amerika Serikat, bernama Nicky. 
			  Sambil malu-malu, Farah menceritakan alasannya mengapa tertarik dengan pria bule. 
			  &quot;Ya begitu, karena saya lebih nyambungnya sama bule. Cause I'm very international,&quot; kata Farah seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Farah memang tak asal bicara perihal kriteria pria yang bisa mendekatinya. Maklum, sebelum populer sebagai 'celebrity chef' di Indonesia, Farah sudah lebih dulu lama menetap di luar negeri. Cara berpikir, berbicara serta cara berbusana Farah pun mengadaptasi gaya khas luar negeri, termasuk urusan asmara. 
			  &quot;Saya suka cowok yang very open-minded, very smart, suka cowok yang menggemari sport, athletic, begitulah,&quot; kata Farah. &quot;Tapi sebenarnya bisa siapa saja, asal nyambung,&quot; lanjut Farah seraya terbahak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Setelah diwacanakan sejak lama, akhirnya Batam memiliki Lembaga Pembinaan Khusus Anak (LPKA). 
			  Lokasi LPKA sendiri menempati geduk eks Rumah Tahanan (rutan) lama Baloi Batam Kepulauan Riau. 
			  Kepala Kantor Wilayah (Kanwil) Kementrian Hukum dan HAM Provinsi Kepri, Dahlan Pasaribu saat ini Kementrian Hukum dan HAM mengutamakan pembinaan khusus terhadap anak yang sesuai dengan UU nomor 11 tahun 2012. 
			  &quot;Peresmian LPKA ini juga dilakukan serentak di seluruh Indonesia,&quot; kata Dahlan, Kamis (6/8/2015). 
			  LPKA sendiri sangat berbeda dengan rutan yang diperuntukan bagi orang dewasa. 
			  LPKA akan dilengkapi dengan infrastruktur yang dapat menunjang kegiatan anak-anak yang dibina, seperti sarana pendidikan, hiburan serta fasilitas binaan lainnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Sebulan ini, pihak Komando Distrik Militer (Kodim) 0813 Bojonegoro menangkap sopir dua truk tangki berisi 16.000 solar ilegal hasil penyulingan dari kawasan sumur tua di Kecamatan Kedewan.Jumlah itu mengalahkan Polres Bojonegoro yang tak menangkap satu pun pengangkut solar.Penangkapan terhadap dua truk itu dilakukan oleh satuan petugas pengamanan--di dalamnya ada anggota Kodim 0813-- karena terbukti mengangkut solar ilegal di kawasan tersebut.Kini, dua truk tangki yang berisi penuh solar diamankan di markas Polisi Militer Jalan Rajekwesi, sopirnya didata oleh Polisi Militer.Komandan Kodim 0813 Bojonegoro, Letkol Kav Donova Pri Pamungkas mengungkapkan, pihaknya menangkap sopir truk pengangkut solar dari hasil penyulingan di kawasan sumur tua sesuai memorandum of understanding (MoU) antara Kepala Staf Angkatan Darat dengan pihak operator sumur tua, Pertamina Eksplorasi dan Produksi IV.Dua mobil truk tangki yang masing-masing berkapasitas 8.000 liter solar itu memiliki plat nomor polisi S 8901 UQ dan M 8088 UA.Kedua truk tangki itu ditangkap di sekitar kawasan sumur tua.Donova menyebut, pihaknya menangkap truk tersebut tengah malam, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 24.00 WIB.Saat itu truk tangki yang mengangkut solar sulingan dari sumur tua sedang melintas di depan Pos Koramil Kedewan.Melihat truk melintas, anggota Koramil lalu menghentikan dan meminta surat keterangan izin angkut kepada sopir.Pada jam yang sama, truk tangki lainnya dihentikan di depan pos Perhutani yang ada di Desa Dangilo.&quot;Sopir truk sempat menyampaikan, bahwa truk itu mengangkut limbah. Tapi, setelah anggota kami memeriksa, ternyata solar hasil penyulingan dari sumur tua,&quot; ungkapnya di Makodim, Jumat (7/8/2015).Berdasarkan keterangan sopir truk kepada anggota Koramil, solar itu rencananya akan dibawa ke wilayah Yogyakarta.&quot;Hasil penangkapan itu akan diambil data, setelah mendapat identitas maka warga sipil ynag terlibat akan diserahkan ke Polres,&quot; katanya.Sementara itu, Kapolres Bojonegoro, AKBP PHendri Fiuser berulang kali mengungkapkan tidak akan memproses hasil tangkapan pengangkutan solar ilegal oleh pihak TNI.Kata Hendri, pihaknya lah yang berhak menangkap kegiatan pengakutan ilegal tersebut.&quot;Jika TNI melakukan pencegahan dan sosialisasi di sana (kawasan sumur tua), ya silakan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani menyatakan pengembangan kawasan industri dapat memberi dampak terhadap pengembangan ekonomi masyarakat setempat. 
			  Menurutnya, konsep pengembangan kawasan industri terpadu tidak hanya terhubung dengan pelabuhan, pembangkit listrik, jalur logistik kereta api, tapi juga dengan pusat rantai pasok industri kecil daerah setempat. 
			  “Konsep kawasan industri semacam ini dapat menjadi role model untuk pengembangan kawasan industri lainnya,&quot; ujar Franky dalam keterangannya, Jumat (7/8/2015). 
			  Franky menyatakan apresiasinya terhadap pengembangan kawasan industri Wilmar, yang saat ini sudah memasuki tahap konstruksi pembangunan pelabuhan serta menyiapkan rencana menghubungkan kawasan industri dengan industri kecil yang ada di wilayah Serang, Banten. 
			  Menurut Franky, keberadaan kawasan industri terpadu Wilmar cukup strategis dalam rangka peningkatan efisiensi produksi dan logistiksehingga dapat meningkatkan daya saing produk manufaktur nasional bersaing di pasar ekspor. 
			  “Kawasan industri terpadu ini dapat menjadi hub, karena posisinya cukup dekat dengan Serang, Merak maupun Jakarta. Sehingga akses keluar masuk barang dapat lebih mudah,” tambah Franky. 
			  Franky menambahkan pemerintah memang mendorong pengembangan investasi di kawasan industri dan kawasan ekonomi khusus. Pemerintah saat ini sedang menyiapkan berbagai insentif fiskal berbasis kawasan untuk mendorong pengembangan investasi dikawasan industri atau kawasan ekonomi khusus. 
			  Menurut Franky, saat ini pemerintah sedang merampungkan aturan pelaksanaan untuk insentif bagi Kawasan Ekonomi Khusus (KEK), Kawasan Pelabuhan Bebas dan Perdagangan Bebas (KPBPB), Kawasan Industri, sertakawasan lainnya seperti Kawasan Berikat (KB), dan Kawasan Industri Tujuan Ekspor (KITE). 
			  Berbagai insentif ini melengkapi insentif fiskal lainnya yang sudah disiapkan pemerintah yaitu tax holiday dan tax allowance . “Pemerintah memang sudah merencanakan pengembangan pusat ekonomi baru, baik kawasan industri dan kawasan ekonomi khusus,&quot; papar Franky. 
			  Dalam RPJMN 2015 – 2019, pemerintah merencanakan pembangunan 14 kawasan industri selama 5 tahun. Sementara untuk kawasan ekonomi khusus (KEK), pemerintah merencanakan pengembangan 17 KEK baru, di mana 10 di antaranya adalah KEK Pariwisata. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, MINNESOTA - Warga kota Dorset baru saja mengangkat seorang mayor, James Tufts (3), yang kemudian menjadi mayor termuda di Amerika Serikat. 
			  Mayor cilik itu mengikuti jejak kakaknya Robert (6) yang sebelumnya menjabat sebagai mayor Dorset selama dua periode sejak umur empat tahun. 
			  Lalu bagaimana bocah itu bisa terpilih memimpin kota kecil yang dihuni 22 warga itu? 
			  Mirror Online mengatakan, saat hari pemilihan, Sabtu (1/8/2015) lalu, James hanya mengobrol dengan para pemilih dan menjanjikan akan menraktir es krim jika ia menang. 
			  Menurut pengakuan sang ibu, Emma, kota Dorset memang lebih tepat dikatakan sebagai sebuah keluarga, ketimbang sebuah kota. 
			  &quot;James sangat senang ketika ia tahu dirinya memenangkan pemilihan. Kami bangga akan kerja keras James dan kakaknya untuk menjadi dan menjabat sebagai mayor,&quot; kata Emma. 
			  Namun, menjadi mayor di umur yang sangat muda, apakah James memang bercita-cita ingin menekuni dunia politik saat dewasa nanti? 
			  &quot;James bilang ia ingin jadi seorang nelayan ketika besar nanti,&quot; ucap sang ibu. (Mirror Online/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah seperti ritual tiap tahun jika menjelang Lebaran harga daging sapi mengalami kenaikan, namun setelah Lebaran biasanya harga akan turun dan kembali normal. 
			  Tetapi, kondisi tahun ini agak berbeda dari tahun sebelumnya. Dua pekan setelah Lebaran harga daging sapi masih tinggi. Pantauan Kontan di pasar tradisional di Pasar Minggu, Jakarta harga daging sapi rata-rata Rp 120.000 per kilogram (kg). Harga ini diatas batas normal Rp 95.000 - 100.000 per kg. 
			  Pemicu harga daging sapi yang urung turun ini adalah karena pasokan daging sapi dari peternak dan penjual daging sapi bakalan mulai menurun. Alhasil, stok sapi di pasaran makin menipis dan para pedagang daging sapi mengancam mogok berjualan. 
			  Asnawi, Ketua Umum Asosiasi Pedagang Daging Indonesia (APDI) membenarkan isu pedagang akan mogok pada akhir pekan ini. Namun dia enggan menjelaskan lebih lanjut karena masih melakukan rapat dengan sejumlah asosiasi pedagang lainnya. &quot;Kami masih rapat dengan asosiasi pedagang lain,&quot; ujarnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Daru Setiono, pedagang daging sapi di Pasar Kramatjati Jakarta mengatakan dalam beberapa pekan terakhir kuota daging sapi yang dibeli mulai berkurang. Akibatnya harga daging tetap tinggi, yakni Rp 115.000 - Rp 130.000 per kg meski Lebaran sudah lewat. 
			  Dia mengatakan para pedagang yang langsung merasakan kerugian akibat berkurangnya pasokan daging sapi. &quot;Kalau mogok berdagang sudah ramai dibicarakan disini. Kalau memang harus mogok, ya, kami ikut saja&quot; ujarnya. 
			  Menurutnya, akibat berkurangnya pasokan daging, banyak pelanggan yang selama ini rutin membeli daging darinya mengeluh. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com - Evy Susanti, istri Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, meminta lokasi penahanannya dipindah dari rumah tahanan KPK ke rutan Pondok Bambu. Permintaan itu disampaikan Evy kepada pimpinan KPK melalui surat. 
			  &quot;Saya datang ke sini dalam rangka menyampaikan surat kepada pimpinan KPK kiranya dalam hal ini ibu Evy bisa dipindahkan ke rutan Pondok Bambu,&quot; ujar pengacara Evy, Razman Nasution di Gedung KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Razman mengatakan, Evy mengeluhkan kondiri ruangan tahanan KPK yang pengap karena tidak ada ventilasi udara. Terlebih lagi, kata Razman, sebelum ditahan KPK, Evy baru dioperasi rahimnya. 
			  &quot;Beliau kan baru saja operasi di bagian rahim. Beliau itu juga punya penyakit asma yang cukup serius,&quot; kata Razman. 
			  Menurut Razman, Evy merasa kurang dapat bersosialisasi di rutan KPK karena keadaannya yang terlalu tertutup. Ia berharap di rutan Pondok Bambu nanti Evy dapat lebih leluasa berinteraksi dengan lingkungannya. 
			  &quot;Kita berharap beliau bisa dipindahkan supaya bisa bersosialisasi,&quot; kata Razman. 
			  KPK resmi menahan Gatot dan Evy pada Senin (3/8/2015) malam, setelah ditetapkan sebagai tersangka pada Selasa (28/7/2015). Keduanya diduga melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a dan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau b atau Pasal 13 Undang-undang Nomor 31/1999 sebagaimana diubah dengan Undang-Undang Nomor 20/2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 jo Pasal 64 ayat 1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Firmansyah, pelaku pengedar foto syur Anggota DPRD Kepri dari partai Gerindra, Asnah akhirnya berhasil ditangkap. 
			  Dan saat ini pelaku menjalani pemeriksaan di Satreskrim Polresta Barelang. 
			  Sebelumnya Firmansyah, pemuda asal Provinsi Maluku ini terlebih dahulu mengambil ponsel milik Asnah. 
			  Dan dari situlah dirinya melakukan editing foto Asnah menjadi foto tak senonoh dan kemudian disebarkan di dunia maya. 
			  &quot;Istri saya percaya karena katanya dekat dengan Prabowo,&quot; kata Saparudin, Kamis (7/8/2015). 
			  Setelah beberapa lama tidak berkomunikasi, tiba-tiba pelaku menghubungi dan kemudian meminta uang dengan ancaman memiliki foto syur Asnah. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, FUYANG - Ingin melamar kekasih hatinya, seorang pria di Fuyang, Provinsi Anhui, Tiongkok, melakukan hal unik.Ia membeli cincin pertunangannya menggunakan uang koin seberat 150 kilogram, yang telah dikumpulkannya selama bertahun-tahun.Adalah Liang Liang (30), yang pergi ke toko perhiasan di pusat kota sambil membawa ribuan koin senilai 12.000 yuan (Rp 26,1 juta), Sabtu (1/8/2015).Liang ingin membelikan cincin berlian untuk perempuan yang telah dikenalnya selama 20 tahun. Saat masih kanak-kanak, ia berjanji akan melamarnya jika keduanya telah dewasa.Ia mendatangi toko perhiasan itu menggunakan becak, dengan koin-koin tersebut.Staf toko menghabiskan waktu selama setengah hari untuk menghitung uang receh yang dibawa Liang Liang.Sang manajer toko bahkan memajang koin-koin itu untuk menunjukkan “bukti terbaik dari cinta sejati”.Saat melamar kekasihnya, Liang Liang bertanya, “Apakah kamu ingat 20 tahun lalu, saat saya bila akan mengumpulkan uang dan menikahimu. Kini saya telah membeli sebuah cincin, menikahlah denganku”.Dilansir Yingzhou Evening News, perempuan tersebut menangis dan menerima pinangan Liang Liang. Sungguh mengharukan! (sha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tri‎bunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada akhir pekan ini, Jumat (7/8/2015) kembali mengalami pelemahan. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia mencatat, rupiah berada di level Rp 13.536 atau melemah 7 poin dari hari sebelumnya di posisi Rp 13.529‎ per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.21 WIB, rupiah berada di level Rp 13.488 atau menguat dari posisi pembukaan di posisi Rp 13.535 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan perdagangan pada pukul 09.00 WIB hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada rentang Rp 13.485 hingga Rp 13.548 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat Anggaran Uchok Sky Khadafi mengungkapkan penyerapan anggaran di legislatif sangat rendah. Uchok menilai wajar ditemukan rendahnya penyerapan anggaran legislatif tersebut. 
			  &quot;Rendahnya penyerapan ini, sangat wajar, karena ini kesalahan fatal pada sekretaris Jenderal, baik itu MPR, DPR, dan DPD dalam pengelolaan keuangan dan pengelolaan proyek proyek mereka,&quot; ujar Uchok melalui keterangannya, Jumat (7/8/2015). 
			  Uchok menjelaskan rendah penyerapan disebabkan oleh anggota MPR, DPR, dan DPD yang terlalu banyak masa reses, yaitu lima kali dalam setahun. 
			  &quot;Sampai hari ini, DPR belum masuk, tapi gaji Dan tunjangan jalan terus,&quot; ucap Uchok. 
			  Oleh karena itu, Direktur Center for Budget Analysis ini mengatakan terlalu banyaknya libur maka penyerapan anggaran menjadi rendah juga. 
			  Berikut rendahnya anggaran di legislatif: 
			  1). MPR alokasi anggaran sebesar Rp.977.3 milyar, dan perkiraan realisasi pada.semester 1, baru sebesar Rp.208,3 milyar atau baru 21.3 persen. Padahal, tahun 2014, dan realisasi pada semester satu bisa sampai sebesar 40.3 persen 
			  2).DPR punya alokasi anggaran sebesar Rp.5.1 Triliun untuk tahun 2015. Dan sudah dihabiskan atau perkiraan realisasi pada semester sebesar Rp.1.3 Triliun atau hanya sebesar 26. 4 persen. Padahal pada waktu tahun 2014, semester 1, realisasi anggaran bisa sampai 35.6 persen. 
			  DPD punya alokasi anggaran sebesar Rp 1.1 Triliun untuk tahun 2015. Dan sudah dihabiskan atau realisasi anggaran pada.semester 1 baru sebesar Rp.310 milyar atau baru sebanyak 27.3 persen. Padahal, semester 1 tahun 2014, bisa mencapai sebanyak 38.1 persen. 
			  Dari persoalan diatas, Uchok menyarankan agar MPR,DPR dan DPD segera meningkatkan kinerja agar mempercepat penyerapan anggaran mereka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Aslan dan Khotib berhasil diamankan kepolisian Polsek Kalideres pada Kamis (6/8/2015). 
			  Keduanya diringkus petugas lantaran tengah melakukan pencurian dengan kekerasan menggunakan modus penipuan menyatakan ban kempes. 
			  &quot;Pada waktu korban mengendarai mobil, para pelaku dengan mengendarai sepeda motor mengatakan pada korban bahwa ban mobil milik korban kempes. Saat korban berhenti tiba - tiba pelaku membuka pintu mobil sebelah kiri dan mengambil tas korban yang ada di bagian jok mobil bagian depan,&quot; ujar Kapolsek Kalideres, Kompol Dermawan Karosekali pada Kamis (6/8/2015). 
			  Dermawan menjelaskan, peristiwa berawal pada Kamis (6/8/2015) pukul 10.30 WIB di Kp. Rawa Lele RT 04 / RW 10 Kelurahan Kalideres, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. 
			  Korban bernama Wini Wijaya (44) yang sedang asyik mengendarai mobilnya. Kemudian Aslan dan Khotib melaju menunggangi sepeda motor menghampiri korban. 
			  &quot;Ban mobil Anda (korban) kempes, ban mobil anda kempes,&quot; teriak dua pelaku kepada korban. 
			  Korban pun menghentikan laju kendaraannya. Tiba-tiba satu pelaku yang masih dalam pengejaran polisi membuka pintu kiri mobil korban. 
			 
		 
		 
			  Dani Pedrosa datang ke Indianapolis dengan ambisi besar. Setelah menghabiskan liburan jeda kompetisi, pebalap Repsol Honda itu berniat meraih kemenangan perdana musim 2015 pada GP Indianapolis, 7-9 Agustus. 
			  Ambisi Pedrosa sangat realistis. Dari sembilan seri yang sudah berjalan pada musim ini, dia belum pernah juara. Hasil terbaiknya adalah finis kedua yang didapat pada seri ke-8, GP Jerman di Sachsenring, pertengahan Juli. 
			  &quot;Saya merasa rileks dan siap untuk menghadapi paruh kedua setelah liburan musim panas. Saya menutup balapan dengan baik sebelum liburan musim panas. Saya juga cukup produktif pada uji coba di Misano,&quot; kata Pedrosa di situs Crash. 
			  Pedrosa dan rekan satu timnya, Marc Marquez, menggelar uji coba di Misano, hanya beberapa hari setelah GP Jerman digelar. Setelah itu mereka bisa menikmati masa jeda. 
			  Selama libur musim panas, Pedrosa menghabiskan waktu di Danau Geneva bersama teman-temannya. Sambil liburan, Pedrosa tetap fokus pada penyembuhan cedera lengan kanannya. 
			  Di Indianapolis, Pedrosa pernah dua kali meraih kemenangan di kelas MotoGP, yakni pada 2010 dan 2012. 
			  &quot;Saya pernah mendapat hasil yang cukup bagus di Indy. Tujuan utama saya datang ke sini adalah menang lagi. Akan sulit untuk mendapatkan setelan motor di sini karena tingkat cengkeraman yang berbeda. Jadi, kami harus memperhatikan hal itu,&quot; aku Pedrosa. 
			  Hingga seri kesembilan MotoGP musim ini, Pedrosa duduk di posisi ketujuh klasemen sementara dengan 67 poin. Pebalap 29 tahun tersebut absen pada seri kedua hingga keempat karena masih menjalani masa pemulihan pasca-operasi tangan kanan untuk menyembuhkan keluhan arm pump. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sebanyak 450 prajurit Kodam II Sriwijaya dilepas secara langsung oleh Pangdam II Sriwijaya, Mayjen TNI Purwadi Mukson di Pelabuhan Boom Baru Palembang, Jumat (7/8/2015).Para prajurit ini akan mengamankan perbatasan RI dan Papua Nugini selama sembilan bulan lamanya. Para prajurit diberangkatkan menggunakan KRI Banjarmasin 592.Para prajurit yang diberangkatkan ini dari Yonif 142 Kesatria Jaya Jambi yang menggantikan prajurit dari Kodam Mulawarman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang kasus Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) kegiatan Satuan Kerja Pemerintah Kabupaten Bangkalan Madura, Jawa Timur, tahun anggaran 2013 dengan terdakwa Mantan Bupati Bangkalan, Fuad Amin Imron, digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Jl H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Agenda sidang tersebut mendengarkan keterangan para saksi. 
			  Jumlah saksi yang dihadirkan pada persidangan tersebut sebanyak 17 orang. 
			  Mayoritas saksi merupakan Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan Pensiunan PNS di Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bangkalan, Madura, Jawa Timur. 
			  Mereka bersaksi tentang bagaimana proses pencairan dana kegiatan di tiap SKPD Pemkab Bangkalan ketika Fuad Amin Imron menjabat sebagai Bupati Bangkalan. 
			  Mereka membenarkan adanya potongan tiap ingin mencairkan dana kegiatan lewat Surat Perintah Pencairan Dana (SP2D) yang ditanyakan Jaksa Penuntut Umum (JPU). 
			 
		 
		 
			  Sejumlah pengamat Australia menyatakan turunnya angka pertumbuhan selama kuartal kedua 2015 yang hanya 4,67 persen, menunjukkan ekonomi Indonesia sedang mencari basis pertumbuhannya. 
			  Pertumbuhan 4,6 persen ini tercatat sebagai yang paling rendah sejak tahun 2009. 
			  &quot;Angka ini menjelaskan bahwa perekonomian Indonesia saat ini berupaya keras menemukan basis pertumbuhannya,&quot; kata ekonom Bank ANZ Glenn Maguire kepada ABC. 
			  Maguire menilai, perekonomian Indonesia semakin bergantung pada langkah-langkah pemerintah, sedangkan pada sisi lain penyerapan anggaran program pembangunan hanya berkisar 10 persen. 
			  &quot;Tiket terbesar yang kini ditunggu-tunggu adalah investasi pemerintah,&quot; katanya. 
			  Penurunan pertumbuhan ekonomi Indonesia belakangan dipicu oleh kombinasi lemahnya harga komoditas dan ketidakmampuan pemerintah mewujudkan proyek-proyek besar infrastruktur.  
			  &quot;Saya tidak yakin semua ini akan bergerak secepat yang dikehendaki pemerintah Indonesia,&quot; kata Andrew Parker dari PricewaterhouseCoopers' (PwC) seraya menambahkan, problem klasik masih terus terjadi yaitu tidak siapnya proyek-proyek dilaksanakan. 
			  Sementara skonom senior Standard Chartered Eric Sugandi mengatakan khawatir dengan tingkat belanja modal pemerintah yang hanya berkisar 11 persen hingga Juli lalu. 
			  Menurut Maquire, selama arus investasi belum solid maka pemulihan pertumbuhan akan sulit terwujudkan. 
			  Secara umum pemerintah Indonesia menargetkan pertumbuhan 5,2 persen sepanjang tahun 2015 ini, turun sedikit dibandingkan target 5,7 persen sebelumnya. 
			  Sementara di sisi lain bank sentral kini terfokus menurunnya nilai tukar rupiah serta kemungkinan angka inflasi di atas 7 persen. 
			  Belanja konsumen juga terlihat melunak, termasuk turunnya angka penjualan mobil. 
			  Kalangan investor sejauh ini telah menyoroti kebijakan pemerintah yang terlihat bersifat protektif dan menimbulkan ketidakjelasan sikap pemerintah. 
			  Namun demikian menurut Maguire, Indonesia tetap menarik investasi FDI, meski Vietnam dan Thailand terus memanfaatkan kebijakan pintu terbuka, di saat Indonesia mengambil langkah berbeda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Mabes Polri telah merampungkan berkas perkara ketua dan komisioner KY, tersangka dugaan pencemaran nama baik atas laporan Hakim Sarpin Rizaldi. 
			  ‎Berkas Ketua KY, Suparman Marzuki‎ dilimpahkan ke Kejaksaan pada Jumat (7/8/2015). Sementara berkas Komisioner KY, Taufiqurrohman Syahuri sudah dilimpahkan lebih dulu pada 3 Agustus 2015. 
			  Atas pelimpahan berkas itu, banyak pihak mengkritisi dan beranggapan Bareskrim terlalu terburu-buru memberkas dan melimpahkannya ke Kejaksaan. Hal itu dibantah oleh Kabareskrim Komjen Budi Waseso. 
			  &quot;Tidak terburu-buru, kalau sudah selesai berkasnya mau menunggu apa lagi?,&quot; tegasnya, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Mantan Kapolda Gorontalo itu pun menyadari berkas perkara itu pastinya ada kekurangan atau P19 dan tidak langsung dinyatakan lengkap atau P21. 
			  &quot;Berkas itu kan pasti dikoreksi sama jaksa, Tidak menutup kemungkinan akan dikembalikan untuk dilengkapi,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Karyawan di Kompleks Mega Kuningan dikejutkan dengan kebakaran dan kepulan asap hitam yang keluar dari mesin pompa air mancur, taman di belakang Pos Polisi Mega Kuningan‎, Setiabudi, Jakarta Selatan, Jumat (7/8/2015) pagi. Untungnya dalam peristiwa kebakaran itu tidak ada korban jiwa. 
			  Anto (32), salah seorang saksi mata mengatakan kebakaran berawal saat terlihat kepulan asap‎ dibelakang pos polisi. Kejadian kebakaran itu terjadi pada pukul 07.30 WIB. 
			  &quot;Asapnya kebakarannya tadi banyak banget di taman,&quot; kata karyawan di salah satu perusahaan di kawasan Mega Kuningan itu. 
			  Menurutnya, tak lama berselang petugas Suku Dinas Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan langsung datang ke lokasi kejadian untuk memadamkan api. 
			  Selama kurang lebih satu jam, api dan kepulan asap bisa dipadamkan oleh petugas pemadam. &quot;Langsung datang petugas pemadam kebakarannya dan mencoba mematikan api,&quot; tuturnya. 
			  Kepala Seksi Pengendalian Operasi Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan Jakarta Selatan, Edi Sucipto menuturkan, obyek yang terbakar adalah basement pompa air mancur taman di belakang pos polisi Mega Kuningan. Diduga kebakaran itu karena konsleting listrik. 
			  &quot;Yang terbakar itu di basement pompa air mancur taman,&quot; kata Edi Sucipto. 
			  Sebanyak 16 unit pemadam kebakaran diterjunkan dalam peristiwa itu. Saat ini, kata dia, masih dalam proses pendinginan. 
			  Dihubungi secara terpisah, Kepala Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta, Ratna Diah Kurniati menuturkan, pihaknya akan mengecek apakah itu pompa air mancur milik taman atau tidak. 
			  Pasalnya, kejadian kebakaran itu belum dilaporkan kepada pihaknya. &quot;Saya cek dulu yah. Jangan-jangan bukan punya kita (pompa air mancur) itu. Karena ngga ada laporan ke saya,&quot; ungkap Ratna Diah Kurniati. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lama tidak tampil dilayar kaca, artis Ratna Galih kini tampil tertutup menggunakan hijab. 
			  Hadir di acara sebuah pameran fotografi di Pasific Place Mall, SCBD, Jakarta, Ratna terlihat modis mengunakan pakaian berwarna hitam-putih serta hiab berwana abu-abu. 
			  Ratna bercerita, sebelum dirinya memutuskan untuk mantap berhijab, ia pun sempat berdebat dengan sang suami, Muhammad Sawkani Jamhuri. 
			  &quot;Aku sudah dari bulan puasa pakai hijab. Sebelumnya aku ngobrol sama suami ya sempat debat juga,&quot; kata Ratna, saat ditemui di Pasific Place Mall, SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia mengaku, meski telah berdebat cukup panjang dengan sang suami, tapi ia belum menemukan titik terang apakah lanjut berhijab atau tidak. 
			  Pemain film 'Merantau' ini menuturkan, setelah dirinya mendapatkan izin dari sang suami, ia pun mulai memperbaiki tidak hanya penampilan, tapi juga tingkah lakunya. 
			  &quot;Soalnya kan kalau pakai hijab itu, aku juga harus mengontrol diri aku dengan kelakuan yang akan aku lakukan sehari-hari,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Real Madrid Sergio Ramos dikabarkan menolak perpanjangan kontrak yang ditawarkan oleh klubnya. 
			  Penolakan ini semakin menguatkan indikasi kepindahan Ramos ke Manchester United. Sebelumnya Ramos kencang dikabarkan akan pindah ke Old Trafford. 
			  Koran Spanyol AS mengabarkan bahwa Ramis menolak perpanjangan kontrak sebesar 5,6 juta poundsterling per tahun dari Real Madrid. 
			  Pemain 29 tahun ini kabarnya menginginkan kenaikan gaji tujuh juta per tahun. Ramos masih memiliki kontrak dua tahun dengan Real Madrid. 
			  Sebelumnya dikabarkan Ramos akan pindah ke Manchester United sebagai bagian kepindahan David De Gea ke Real Madrid. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Oby Lawanmeru  
			  TRIIBUNNEWS.COM, KUPANG - Yohanis Nitbani mengungkapkan, dirinya pernah menerima dana bantuan sosial (bansos) dari Pemerintah Daerah (Pemda) Timor Tengah Selatan (TTS) sebesar Rp 4 juta. 
			  Dana itu cair dalam tiga hari setelah dirinya bertemu Mantan Wakil Bupati (Wabup) TTS, Drs Benny A Litelnoni, S.H, M.Si (saat ini Wakil Gubernur). 
			  Nitbani menyampaikan hal itu ketika dihadirkan untuk memberi kesaksian dalam sidang lanjutan di Pengadilan Tipikor Kupang, Kamis (6/8/2015). 
			  Sidang kali ini dipimpin Jamser Simanjuntak, S.H dengan anggota Drs Jult M Lumban Gaol, Ak dan Ansyori Syaefudin, S.H. 
			  Terdakwa Drs Yakwilina Oematan didampingi Fredy Jaha, S.H, Errych Mamoh, S.H dan Mell Ndaomanu, S.H, M.Hum. 
			  JPU Kejari Soe yang hadir dalam persidangan ini adalah Arry Verdiana, S.H, Khusnul, S.H dan Gerry Gultom, S.H. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - PM Jepang Shinzo Abe tahun lalu telah menargetkan agar wisatawan asing ke Jepang tahun 2020 saat Olimpiade dan Paralympic di Tokyo, bisa mencapai sedikitnya 20 juta orang. Tapi ada kalangan hotel mengatakan, tahun ini pasti melebihi 20 juta orang.&quot;Jangankan tahun 2020, tahun ini saja kami yakin wisatawan asing pasti bisa melebihi 20 juta orang. Tahun lalu sudah lebih dari 13 juta orang,&quot; kata Akira Kitahara, Executif Director, COO WHG Business Group Fujita Kanko Inc khusus kepada Tribunnews.com, Kamis (6/8/2015).Yang menjadi masalah bagi Jepang adalah, bukan soal 20 juta orang tersebut.&quot;Apakah bisa semakin menaik terus jumlah wisatawan sampai dengan tahun 2020, lalu apakah bisa bertahan baik dan meningkat baik pertumbuhan jumlah wisatawan tersebut, lalu bagaimana tempat penginapannya di Jepang?&quot; tanyanya.Saat ini menurutnya dengan jumlah wisatawan melebihi 13 juta orang per tahun saja, Jepang sudah mulai kewalahan dengan tempat penginapan.Kalau dulu sehari sebelumnya para salaryman Jepang bisa membooking hotel di Tokyo dan kota besar seperti Osaka, kini sudah sulit sekali, jadi harus seminggu sebelumnya.Demikian pula banyak ruangan kantor kosong kini beralih menjadi tempat penginapan, mengisi kekurangan kamar penginapan di Jepang.&quot;Fujita Kanko tingkat okupansinya saat ini sekitar 80 hingga 90 persen setiap hari penuh berisi tamu saat ini. Bukan hanya tamu asing tetapi juga tamu domestik dalam negeri,&quot; paparnya.Oleh karena itu Fujita Kanko terus mengembangkan bisnis hotelnya dan hotel barunya April lalu dengan isi 970 kamar baru saja dibuka di daerah kesibukan Tokyo, di Shinjuku.&quot;Demikian pula kita akan buka hotel baru di Seoul dalam waktu dekat ini tahun 2018, sehingga para wisatawan Jepang yang ke Seoul bisa merasa aman dan nyaman berada di hotel milik Jepang tersebut,&quot; jelasnya lebih lanjut.Di Indonesia pun, baru pemilik hotel yang mau kerja sama dengan Fujita Kanko, menurutnya, dengan tangan terbuka bisa membicarakan, apakah dalam bentuk Franchise atau Management Contract.Salah satu hotel milik Fujita Kanko yang direkomendasikan adalah Chinzanso Hotel dekat Stasiun Mejiro (JR) atau dekat Stasiun Edogawabashi (Yurakucho line). Hotel ini sangat asri sekali. Berada di tengah Kota Tokyo tapi kita berada seolah di tengah pegunungan yang sejuk dan rindang. Penuh pepohonan yang cantik tetapi dengan desain penuh ala Jepang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANGKALAN -Akses Jembatan Suramadu sudah lama terkenal rawan aksi kejahatan, terutama begal sepeda motor. 
			  Yang terbaru, korbannya justru seorang polisi. 
			  Anggota Polres Bangkalan Bripda Novita Dwi Lestari (22), menjadi korban aksi begal saat melintas di akses Suramadu, Desa Masaran, Kecamatan Tragah, Rabu (5/8/2015) malam. 
			  Beruntung, kawanan begal tidak sempat membawa Yamaha Mio L 3885 P berwarna merah yang dikemudikan polwan berparas manis yang berdinas di Polsek Tanah Merah itu. 
			  Kendati demikian, warga Kampung Manggisan, Desa/Kecamatan Burneh, Bangkalan, ini, mengalami luka lecet dikedua lututnya, jemari kanan dan kiri, dagu, dan pundak sebelah kiri akbat terjatuh usai ditendang begal. 
			  Kejadian itu bermula ketika ia dalam perjalanan pulang usai mengikuti latihan voli di Polda Jatim. 
			  &quot;Sekitar pukul 12 malam. Saya tidak sadar jika ada yang mengikuti,&quot; ungkap Novita saat ditemui di rumahnya, Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN - Hasil produksi tanaman tembakau Madura di Pamekasan tahun ini diperkirakan hanya 12.000 ton. Hasil produksi ini tidak bisa mencukupi kebutuhan pabrikan yang mencapai 17.000 ton. 
			  Meski kurang 5.000 ton, seluruh hasil produksi petani musim tanam tembakau tahun ini akan terserap. 
			  Kepala Dinas Kehutanan dan Perkebunan(Dishutbun) Pamekasan, Ajib Abdullah, Jumat (7/8/2015), mengatakan berkurangnya hasil produksi tembakau karena luas areal tembakau di Pamekasan menurun. 
			  Jika tahun sebelumnya luas areal tembakau di Pamekasan sebanyak 27.000 hektare, kali ini hanya sekitar 22.917 hektare dengan rincian tembakau gunung, tegal dan tembakau sawah. 
			  Dari 22.917 hektare itu, di antaranya tembakau gunung seluas 3.890 hektare, di tujuh kecamatan, yaitu Kecamatan Palengan, Kadur, Pegantenan, Pakong, Waru, Batumarmar dan Kecamatan Pasean. 
			  Sementara tembakau tegal seluas 11.213 hektare di 13 kecamatan. 
			  “Akibat pengaruh iklim, luas areal tembakau di Pamekasan menurun. Musim kemarau datang tiba-tiba, membuat petani kesulitan menggarap lahannya. Sebagian petani terpaksa beralih ke tanaman lain, seperti buah semangka, kacang dan padi,” kata Ajib Abdullah, kepada SURYA.co.id. 
			  Dijelaskan, kalau tahun-tahun sebelumnya, begitu sudah masuk kemarau, namun hujan masih ada walau intensitasnya jarang. 
			  Kondisi ini membantu petani untuk mengolah lahan. Namun kali ini, akhir April 2015 lalu langsung memasuki kemarau dan tidak pernah hujan, membuat sebagian lahan sawah sulit digarap, terutama di daerah utara. 
			  Namun diakui, dengan berkurangnya produksi tembakau Madura di Pamekasan, menguntungkan petani tembakau. Karena seluruh hasil tanamannya itu terserap pabrikan.(Muchsin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Ahmad Yani 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Pria paruh baya yang tewas dengan leher terikat tali dilihat pertama kali oleh seorang anak sebut saja namanya Boy (15), Kamis (6/7/2015).Boy saat itu sedang mencari umpan untuk memancing di pantai. Ia bahkan sempat memperhatikan gerak-gerik korban.Menurut Boy yang ditemui Tribun Batam (Tribunnews.com Network) di lokasi kejadian, ia baru pertama melihat lelaki paru baya tersebut.Ia merupakan lelaki asing, yang tidak dikenalnya. Ia heran melihat gelagat aneh lelaki yang tergantung tersebut.Boy memperhatikan betul-betul apa saja yang dilakukan lelaki itu, tanpa menaruh curiga sedikit pun. Mulai dari mematikan mesin motor, lalu membuka jok mengeluarkan tali tambang.Tali itu kemudian dipotong menggunakan cutter. Lalu jok motor dikunci kembali.Diperhatikannya, lelaki tersebut memasuki kedai kosong. Menaiki meja, tempat jualan, dan mengikatkan tali tambang ke kayu bumbung atap.Yang membuat dia kaget bukan kepalang, sewaktu korban mengikatkan tali tambang ke lehernya sendiri. Ia tak kuasa menyaksikan peristiwa tersebut. Boy segera lari sekencang-kencangnya, ia ketakutan.Iapun menyampaikan kejadian tersebut kepada teman-temannya yang sedang bekarang, mencari ikan yang berjarak 100 meter dari pantai tempatnya mencari umpan.&quot;Ada orang bunuh diri, ada orang bunuh diri, ada orang bunuh diri!&quot; teriaknya meminta tolong kepada temannya.Iapun berharap teman-temannya menemaninya menuju tempat Budi, di kedai kosong. Teman-temannya yang dilapori bukannya percaya terhadap teriakan Boy.&quot;Kamu jangan mengada-ada. Jangan bohong. Mana ada orang bunuh diri disini,&quot; jawab teman-temannya membantah seperti yang ditirukan Boy.Boy pun, lantas membawa teman-temannya ke lokasi melihat pria tak dikenalnya gantung diri.Alangkah kagetnya teman-temannya menyaksikan korban yang sudah tidak bernyawa dalam kondisi tergantung.Padahal selang waktu antara teriakan Boy dengan ditemukannya korban hanya sekitar 7 menit.Boy bersama teman-temannya segera berlarian, melaporkannya kepada Arifin Ardiansyah, Ketua RT 01, RW 01 Desa Telukbakau.Arifin ke lokasi kejadian, dan melaporkan ke Polsek Gunungkijang.&quot;Saat ini Boy masih ketakutan, trauma melihat kejadian di depan mata dia,&quot; kata Arifin.Arifin mendengarkan penjelasan rinci dari Boy, mengenai kronologis bunuh diri.&quot;Boy, awalnya menyangka, lelaki itu hanya akan berteduh saja dari hujan. Rupanya gantung diri. Itu yang membuat Boy ketakutan sampai sekarang. Apalagi dia masih anak-anak,&quot; ujar Arifin.Kanit Reskrim Polsek Gunungkijang Iptu Prabowo, yang memimpin evakuasi mengatakan, polisi mendapatkan laporan dari Ketua RT, Arifin, segera menuju tempat kejadian perkara (TKP).Melakukan identifikasi dan membawa korban ke rumah sakit umum daerah (RSUD) Kepri Batu 8 Tanjungpinang, untuk divisum.&quot;Berdasarkan identitas yang ada di dalam jok motor, namanya Budi Santoso (51), beralamat di Bukit Cermin Tanjungpinang,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Direktur Sport PT Persis Solo Saestu, Totok Supriyanto menuturkan telah memperbaharui kontrak para pemainnya sebelum menghadapi Piala Kemerdekaan, tanggal 15 Agustus mendatang. 
			  Sebanyak 16 pemain pun sudah terlihat berlatih lagi di Stadion Sriwedari, Solo, sejak Selasa (4/8/2015). Bahkan pemain senior, Khusnul Yuli juga tampak mengikuti latihan. 
			  Namun, gelandang PSIS Semarang akan dipinjam Laskar Sambernyawa, Muhammad Yunus mengurungkan niatnya untuk bergabung ke Persis. 
			  ''Semalam (Senin, Red), Yunus mengontak saya dan menyatakan mundur. Alasannya, diminta ayahnya untuk mengurus bisnis tembakau di Temanggung. Ya sudah,'' ungkap Totok Supriyanto.  
			  Selain Yunus, seorang lagi eks-penggawa skuad Semarang yang bergabung dengan Persis adalah striker Johan Yoga. Namun Yoga baru bisa merapat ke Solo pada hari Kamis (6/8/2015) lantaran ingin menyembuhkan cidera lengannya. 
			  ''Kami akan manfaatkan pemain yang ada. Asal semuanya bermain dengan kemampuan maksimal, saya yakin Persis dapat menembus target awal dulu yakni lolos dari babak penyisihan,'' ujar Pelatih Persis, Aris Budi Sulistyo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Mendengar Sinar Garut Asli pastinya anda akan langsung kepikiran es teler dan es campur yang rasanya juara. 
			  Sinar Garut Asli memang terkenal dengan cita rasa manis dipadukan dengan serutan es serta campuran buah-buahan. 
			  Sejak tahun 1960an lahir, Sinar Garut Asli mampu memikat hati penggemar minuman khas es ini di tanah Sunda, Garut, Jawa Barat. 
			  Hal ini juga yang terjadi di Jalan Nangka Raya, Perumnas 1, Bekasi Barat, Jawa Barat yaitu terdapat seorang pedagang Sinar Garut Asli. 
			  Ade (28), pria asli Garut itu menjajakan es memakai gerobak beroda di pinggiran jalan selayaknya pedagang kaki lima (PKL). 
			  Terdapat beragam varian menu es meliputi es campur, es teler, es alpukat, es soda susu, es jeruk, es cincau, es kelapa muda, es campur mocca, es teler mocca, dan masih banyak lagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribun, Eri Komar Sinaga dan tribun Medan, Feriansyah NasutionTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Kuasa hukum Gubernur Sumatera Utaran Razman Arif Nasution membantah kliennya, Gatot Pujo Nugroho, memilki akun media sosial khsususnya facebook. Razman pun mengatakan tidak mungkin Gatot menulis sebuah 'status' di akun facebook, kemarin. 
			  &quot;Nggak ada, Pak Gatot tidak punya facebook. Itu bikinan orang,&quot; kata Razman di KPK. 
			  Razman menambahkan tidak mungkin juga Gatot bisa memperbarui status di facebook apalagi Gatot saat ini dalam masa pengenalan, pengamatan, dan penelitian lingkungan atau Mapenaling. &quot;Pak Gatot sekarang dalam masa Mapenaling. Beliau bahkan belum pegang handphone sama sekali,&quot; ungkap Razman. 
			  Diberitakan Tribun Medan, Kamis (6/8/2015), Gatot dan istri mudanya, Evy Susanti, meski telah berstatus tersangka dan ditahan KPK atas dugaan keterlibatan dalam kasus penyuapan hakim dan panitera PTUN Medan, masih bisa menulis di dinding akun Facebook miliknya 
			  Dalam &quot;status&quot; yang ditulis sekitar pukul 15.40 WIB kamis kemarin itu, Gatot menulis: &quot;Janganlah engkau menampakkan kegembiraan karena musibah yang menimpa saudaramu, karena jika demikian, Allah akan merahmatinya dan malah memberimu musibah&quot; 
			  Dari penulusuran, ternyata ada 15 akun dengan nama Gatot Pujo Nugroho, Gubernur Sumatera Utara, di Facebook. Sebanyak 14 akun memampangkan foto dirinya, sedangkan satu akun lain tanpa foto. 
			  Salah satu akun Facebook ditulis memampangkan potret Gatot yang mengenakan &quot;seragam&quot; kampanyenya pada Pilkada Sumut 2013 lalu: kemeja putih dengan aksen batik di bagian tengah, plus berpeci. 
			  Ini merupakan akun dengan jumlah teman terbanyak ketiga setelah akun dengan foto profil Gatot bersama keluarga (istri pertama dan kelima puterinya) dan foto Gatot berseragam gubernur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. DENPASAR- Kuasa hukum Agus Tay Hamda May, Haposan Sihombing menemui kliennya di tahanan Propam Polda Bali, Jumat (7/8/2015). 
			  Kepada Tribun Bali, Haposan membenarkan bahwa dirinya bertemu Agus di tahanan. 
			  &quot;Iya, saya lagi menjenguk Agus,&quot; kata Haposan via telepon selulernya. 
			  Pantauan Tribun Bali, setibanya di Polda Bali, Haposan langsung menuju Ditreskrimum Polda Bali. 
			  Tak lama berselang, pengacara asal Batak ini langsung bergegas menuju tahanan Propam Polda Bali. 
			  Sebelumnya, Kuasa hukum Agus Tay melihat dengan ditolaknya pra peradilan Margriet, putusan itu sebagai bentuk pengakuan bahwa kliennya tidak melakukan pembunuhan terhadap Engeline Megawe (sebelumnya disebut Angeline). 
			  Kuasa hukum Agus Tay, Hotman Paris Hutapea kepada Tribun Bali, Jumat (31/7/2015) mengatakan, hasil praperadilan itu semakin memperjelas nasib dan peran Agus dalam pembunuhan Engeline. 
			  &quot;Ini jelas Agus terhindar dari tuduhan pembunuhan berencana,&quot; tegas Hotman. 
			  Ia mengatakan, putusan pra peradilan itu membuat pihaknya yakin Agus tidak akan didakwa melakukan pembunuhan berencana dalam persidangan. 
			  &quot;Untuk sementara klien saya telah selamat dari tuduhan pembunuhan berencana,&quot; ucap Hotman. 
			  Ia mengatakan, pasal yang dikenakan pada kliennya hanya pasal 55 KUHAP yaitu turut serta melakukan pembunuhan. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso menegaskan pihaknya telah memeriksa saksi ahli yang meringankan bagi Komisioner KY, Taufiqurrohman Syahuri, tersangka kasus dugaan pencemaran nama baik‎ yang dilaporkan oleh Hakim Sarpin Rizaldi. 
			  &quot;‎Sudah, saksi ahli sudah kami periksa juga Misalnya mereka mengajukan lima saksi ahli, tidak usah kelimanya diperiksa. Dari lima yang diajukan, dua yang diperiksa sudah cukup,&quot; tegasnya, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Sebelumnya, Dedi J Syamsuddin kuasa hukum Taufiq mengatakan berkas kliennya sudah dilimpahkan ke Kejagung pada 3 Agustus 2015, dengan no berkas perkara BP/24/VIII/2015/Dittipidum. 
			  &quot;Berkas Pak Taufiq sudah dilimpahkan ke Kejagung, kami menyesalkan itu karena saksi ahli dari kami untuk meringankan Pak Taufiq belum diperiksa tapi berkas sudah dilimpahkan. Kami mengajukan surat ke penyidik untuk tetap memeriksa saksi ahli yang meringankan, karena itu hak tersangka,&quot; tegas Dedi, Kamis (6/8/2015) di Bareskrim. 
			  ‎Sementara itu, untuk berkas Ketua KY, Suparman Marzuki yang juga tersangka dalam kasus yang sama belum dilimpahkan ke Kejagung. Menurut informasi dari penyidik, rencananya hari ini, Jumat (7/8/2015) berkas akan dilimpahkan ke Kejagung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nama Menkopolhukam Tedjo Edhy Purdijatno santer terdengar bakal diganti. 
			  Terkait hal tersebut, Partai NasDem mengklaim Tedjo Edhy Purdijatno sudah bekerja dengan baik, hal itu terlihat dari tidak adanya masalah teror dari luar negeri. 
			  &quot;Penjagaan perbatasan kita pun baik, malah diberi penghargaan oleh PBB,&quot; ujar Wakil Ketua Fraksi Partai NasDem, Jhonny G Plate dalam pernyataannya, Jumat(7/8/2015). 
			  Tidak hanya persoalan menjaga pertahanan, Menteri Tedjo kata Jhonny juga dinilainya baik dalam persiapan pelaksanaan Pilkada serentak Desember 2015 mendatang. 
			  &quot;Tidak ada masalah yang berarti,&quot; ucapnya. 
			  Jhonny menjelaskan kabar mengenai rencana penggantian Menkopolhukam, Tedjo Edhy muncul ketika sang menteri salah memberi tanggapan mengenai KPK dimedia. 
			  Karena itulah lanjut Jhonny, serahkanlah mengenai rencana reshuffle ke presiden, sebab soal hal itu sepenuhnya merupakan hak prerogatif presiden. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti mengatakan pihaknya akan bekerja sama dengan negara tetangga seperti Malaysia, Hongkong, Singaputa ataupun Australia untuk mengantisipasi masuknya narkoba ke negara masing-masing. 
			  Terlebih belakangan banyak pengungkapan kasus yang menjadikan Malaysia sebagai transit peredaran barang haram tersebut sebelum masuk ke Indonesia. 
			  &quot;Kami sudah bicarakan soal menghadapi masalah narkoba secara bersama. Karena memang ‎negara kita bukan hanya untuk transit tapi juga tujuan konsumen,&quot; ucapnya, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut ditanya soal kerjasama apa yang akan diterapkan pihaknya dengan Malaysia, orang nomor satu di kepolisian ini menjawab pihaknya akan bertukar informasi ataupun joint corporation. 
			  &quot;Bisa kerjasama dua hal, tukar informasi atau joint corporation. Kan kebanyakan yang masuk ke Indonesia yang ditangkap kurirnya, bosnya itu di luar negeri.‎ Tentu kami minta bantuan polisi setempat untuk mendeteksi bos-bosnya untuk dilakukan penangkapan,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Orangtua pemilik mobil yang tertimpa pohon tumbang di Universitas Sam Ratulangi Manado, Provinsi Sulawesi Utara, Kamis (6/8/2015), hanya bisa pasrah. 
			  Menurutnya, kejadian itu disebabkan oleh alam, padahal mobil Toyota Yaris bernomor polisi DB 15 MT itu, belum sempat diasuransikan. 
			  &quot;Saat kejadian, anak saya masih mengikuti kegiatan ospek, situasi dan kondisi sekarang lagi musim angin. Mobil dia parkir di sini, akibatnya tertimpa pohon yang kelihatan sudah lapuk, lalu diterpa angin. Saya kira tidak ada yang perlu kita salahkan di sini,&quot; ujar Roy Tambajong, orangtua dari mahasiswa baru pemilik kendaraan tersebut. 
			  &quot;Karena bukan baru kali ini terjadi, ada juga hingga mengakibatkan korban jiwa. Jadi syukur-syukur ini hanya kerugian material saja,&quot; uijar Roy. 
			  Usai diwawancara, kendaraan excavator yang disediakan kampus pun tiba, lalu mengangkat pohon itu. 
			  Beberapa anggota polisi dan masyarakat, turut membantu mengevakuasi kedua mobil itu secara bergantian. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Firmansyah, pelaku pengedar foto syur Anggota DPRD Kepri dari partai Gerindra, Asnah akhirnya berhasil ditangkap.Saat ini pelaku menjalani pemeriksaan di Satreskrim Polresta Barelang.Sebelumnya, Firmansyah pemuda asal Provinsi Maluku ini terlebih dahulu mengambil ponsel milik Asnah.Dari situlah dia melakukan editing foto Asnah menjadi foto tak senonoh dan kemudian disebarkan di dunia maya.&quot;Istri saya percaya karena katanya dekat dengan Prabowo,&quot; kata Saparudin Muda, suami Asnah, Kamis (7/8/2015).Setelah beberapa lama tidak berkomunikasi, tiba-tiba pelaku menghubungi dan kemudian meminta uang dengan ancaman memiliki foto syur Asnah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Argentina, Jorge Valdano, mengaku malu ketika melihat rekan senegaranya Lionel Messi mendapatkan kritikan karena penampilan buruknya bersama timnas. 
			  &quot;Saya malu dengan kritikan tersebut. Kita bicara mengenai pemain terbaik di dunia.&quot; ujar Valdano kepada Marca. 
			  Messi dikritik oleh pelatih Argentina Tata Martino karena penampilan buruknya pada Copa America. Akibat penampilan buruknya, Messi yang didaulat sebagai kapten, gagal membawa timnya menjadi juara. 
			  &quot;Dimana pun di dunia mereka menikmati penampilan Messi, tapi kita mengkritiknya. Saya satu diantara beberapa orang yang tidak mengerti terhadap kritikan pada Messi.&quot; ujarnya. 
			  Valdano berharap Messi tidak bosan mendapatkan kritikan ini. Penampilan Messi bersama timnas Argentina selalu mendapat kritikan. 
			  Penampilannya yang buruk di timnas selalu dibandingkan dengan penampilan yang cemerlang kala membela klubnya Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Sejumlah staf dan pengguna jasa tempat les Dunia Bahasa melaporkan pemilik tempat les tersebut ke Mapolsektro Kelapa Dua. Pemilik tempat kursus tersebut diketahui bernama Jenty Lim. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, 465 siswa sebuah tempat les bahasa bernama Dunia Bahasa di Ruko Boulevard Gading Serpong, Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang melapor ke polisi. 
			  Mereka melapor terkait adanya dugaan tempat les tersebut membawa kabur uang mereka. 
			  Salah satu pelapor yang enggan menyebutkan namanya membeberkan foto-foto dan data diri Jenty. 
			  Dari foto dan data diri yang diberikan kepada Warta Kota, Jenty diketahui merupakan seorang wanita berusia 45 tahun yang berdomisili di sebuah rumah di cluster perumahan San Lorenzo, Summarecon Serpong, Kelapa Dua. 
			  &quot;Kami sudah samperin rumahnya, sudah kosong sama sekali. Kabur semua entah kemana,&quot; ujar sang pelapor. 
			  Dari informasi yang beredar di kalangan para pelapor, Jenty yang berperawakan gemuk itu kini tengah berada di luar negeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bagi personel pasukan perdamaian Indonesia yang tergabung dalam Satgas Kizi TNI Kontingen Garuda (Konga) XXXVII-A/Minusca (Multi-Dimensional Integrated Stabilization Mission in Central African Republic), Afrika memperkenalkan kekayaan budaya, pariwisata serta beberapa produk anak bangsa Indonesia. 
			  Di bawah pimpinan Letkol Czi Alfius Navirinda K. selaku Dansatgas setelah menerima Medali Kehormatan dari Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) atas kontribusi dan dedikasi beberapa waktu lalu, tidak hanya dilewati sebagai momen seremonial saja. 
			  Sejumlah kerajinan dan kuliner dari beberapa daerah maupun produk pertahanan yang ikut mendampingi tugas para prajurit perdamaian Indonesia pada misi PBB Minusca di Republik Central Afrika. 
			  Menurut Dansatgas Konga XXXVII-A/Minusca, disamping mempersembahkan kesenian tari dayak dari Kalimantan, ditampilkan juga produk pertahanan Indonesia seperti Panser Anoa V2, beberapa senjata dalam negeri produksi Pindad juga ditampilkan seperti senapan serbu kal 5.56 dengan berbagai varian seperti SS1-V1, SS1-V2, SS2-V1, SS2-V5 termasuk pistol P2, Flares pistol Pindad serta kerajinan budaya tradisional dari berbagai provinsi di Indonesia seperti Keris, Batik, Wayang, Blangkon, Kain Ulos, pakaian adat Papua, pakaian adat Dayak dan tidak ketinggalan juga pada hari itu ditampilkan tempat-tempat tujuan wisata serta kekayaan hayati serta hewani khas Indonesia, dari Sabang hingga Merauke melalui brosur, poto dan pemutaran video. 
			  Prajurit perdamaian Indonesia juga memperkenalkan kuliner khas Indonesia seperti risoles, lemper, kue lapis, nasi goreng, sate dan beberapa minuman khas Indonesia seperti teh dan kopi luwak ikut mewarnai rangkaian kegiatan yang menarik hingga menimbulkan antusiasme para undangan, dimana terlihat para undangan sangat menikmati keramah tamahan khas Indonesia. 
			  &quot;Hal yang menggembirakan, beberapa tamu undangan ternyata pernah berkunjung ke Indonesia baik sebagai wisatawan atau juga bertugas di Indonesia. Mereka menjadi narasumber bagi para tamu lainnya dan dengan semangat menjelaskan di wilayah mana mereka pernah berada di Indonesia serta menerangkan apa aktivitas mereka saat berada di Indonesia, dengan rasa gembira dan berharap kelak mereka akan berkunjung kembali ke Indonesia bersama keluarga masing-masing,&quot; kata Letkol Czi Alfius Navirinda. 
			  Undangan yang hadir pada acara tersebut merupakan perwakilan pejabat-pejabat Minusca dan para Komandan Kontingen negara yang tergabung dalam Minusca baik Sipil, Militer maupun komponen Polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah sayur mayur 'ganti harga' justru pasca Lebaran. Penyebabnya, beberapa wilayah di Indonesia yang merupakan sentra produksi mengalami kekeringan. 
			  Kenaikan harga dikeluhkan sejumlah pedagang pasar becek. Salah satunya pedagang di Pasar Warakas, Jakarta Utara, Sumini. Menurut Sumini, kenaikan harga terjadi di hampir seluruh komoditas seperti cabai rawit merah, cabai keriting, bayam, bawang daun, lada, serta bawang putih. 
			  Kenaikan paling tinggi terasa pada komoditas cabai rawit merah. Sejak tiga pekan terakhir harga cabai rawit merah mengalami kenaikan 200 persen, alias dua kali lipat. &quot;Harga cabai rawit merah Rp 80.000 per kilo. Naiknya setelah Lebaran. Tadinya Rp 40.000,&quot; kata wanita asal Klaten itu kepada Kompas.com, Jumat (7/8/2015). 
			  Selain cabai rawit merah, harga cabai keriting juga ikut-ikutan naik. Pada saat Lebaran, Sumini menjual cabai keriting Rp 40.000 per kilogram. &quot;Cabai keriting sekarang modale Rp 55.000, jualnya Rp 60.000 (per kg),&quot; lanjut Sumini. 
			  Pedagang lain, Awi juga mengeluhkan kenaikan harga-harga, sehingga membuat pembelian sepi. Selain, cabai-cabaian, sayur-mayur seperti buncis, kacang panjang, dan sawi juga makin mahal. Satu kilogram kacang panjang kini dibanderol Rp 17.000, dari harga sebelumnya Rp 12.000. &quot;Cabai rawit merah sekarang sampai Rp 70.000-Rp 80.000 per kilo,&quot; ucap Awi yang sudah berjualan lebih dari 35 tahun ini. 
			  Awi mengakui kenaikan harga terjadi sejak Lebaran usai. Tak hanya harganya saja yang naik, para pedagang juga makin sulit mendapatkan barang dagangan. 
			  Tidak normal 
			  Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) mencatat, rata-rata harga cabai rawit merah di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi mencapai Rp 60.000 per kg. Sementara itu harga cabai merah keriting rata-rata mencapai Rp 30.000 per kg. 
			  &quot;Ini bukan cuma di perkotaan, di daerah juga sama. Ini jelas sudah tidak normal karena normalnya harga cabai itu di bawah Rp 20.000 (per kilogram). Dengan harga di bawah Rp 20.000, petani sudah mendapatkan untung dan masyarakat juga tidak terlalu berat membeli,&quot; ujar Sekertaris Jenderal APPSI Ngadiran kepada Kompas.com, Jakarta, Jumat. 
			  Dia menjelaskan, kenaikan harga cabai tersebut disebabkan karena kekurangan pasokan dari daerah pemasok cabai. Saat ini, lanjut Ngadiran, beberapa daerah produsen pangan mengalami kekeringan yang cukup parah.(Estu Suryowati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LONDON- Tiga anggota keluarga Osama bin Laden tewas dalam kecelakaan pesawat jet pribadi ketika pilot pesawat menghindari  microlight dan kemudian mendarat terlalu jauh ke landasan pacu. 
			  Pesawat jet pribadi seharga 7 Juta Pounsterling juga mengeluarkan enam tanda peringatan sebelum terjun ke sebuah lokasi lelang mobil di Hampshire pada hari Jumat, sebuah laporan awal telah ditemukan. 
			  Kerabat Bin Laden, termasuk ibu tirinya dan adiknya , terbakar ' ketika pesawat jet Phenom 300 mendarat ke puluhan mobil di Blackbushe dan terbakar 
			  Pihak Embraer menyatakan pesawat itu semestinya mendarat dalam kecepatan sekitar 193 kilometer per jam atau 108 knot. Nyatanya, kecepatan pesawat tersebut ketika mendarat mencapai 241 kilometer per jam. 
			  Selama pesawat tersebut turun, Sistem Peringatan dan Penghindar Daratan (TAWS) mengeluarkan enam tanda waspada yang menginstruksikan pilot untuk menaikkan pesawat. 
			  Menurut laporan itu, landasan pacu Blackbushe memiliki jarak pendaratan tersedia 1,059m (3.474 ft). 
			  Setelah meninggalkan landasan pacu, pesawat bertabrakan dengan sebuah gundukan tanah tinggi satu meter menyebabkan bagian dari landing gear lepas dan pesawat jatuh . 
			  Kemudian menabrak beberapa mobil yang diparkir 70 meter di luar bank, kehilangan sayapnya dan meledak dan terbakar.(daily mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Meski saat ini Persegres Gresik United belum memutuskan kapan latihan digelar untuk turnamen Piala Presiden, namun harapan tinggi diusung suporter fanatiknya, Ultrasmania. Para suporter menginginkan tim Laskar Joko Samudro tak tampil setengah-setengah dan bisa meraih juara di turnamen ini. 
			  Ketua Umum Ultrasmania, M Muharom menjelaskan, selama ini para suporter sudah merindukan tim kesayangannya bisa turun ke lapangan, pasca penghentian kompetisi ISL 2015 lalu. 
			  &quot;Suporter memang sudah haus dengan tampilan tim Laskar Joko Samudro di Stadion Petro,&quot; ujarnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Ketika manajemen Persegres memutuskan mengikuti turnamen ini, walau kastanya kalah jauh dibandingkan ISL, suporter Persegres mendukung dan mengapresiasi positif. 
			  Hanya saja, meski statusnya turnamen, namun dia meminta Persegres agar bisa tampil optimal di Piala Presiden. 
			  &quot;Kami melihat bahwa Persegres perlu ikut turnamen. Tapi tim harus mempersiapkan tim sebaik mungkin,&quot; paparnya. 
			  Dengan tampilan optimal, maka pihaknya juga ingin agar Persegres bisa meraih juara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Syahrini pernah membuat heboh jagad dunia maya, ketika ia memajang foto akrabnya bersama artis sekaligus sosialita dunia, Paris Hilton. 
			  Saat itu, Syahrini memang sedang plesir ke Amerika dan mampir ke Las Vegas. Rupanya, keakraban Syahrini dan pewaris tahta kerajaan bisnis hotel Hilton itu masih berlanjut, ketika Syahrini dan Paris berada di Bali. Syahrini sukses membuat iri para netizen. 
			  Sayangnya, momen itu tak bisa diulang Syahrini ketika ia merayakan ulang tahunnya di Ibiza beberapa hari lalu. Alih-alih ingin bertemu Paris, Syahrini malah harus gigit jari. 
			  &quot;Iya, tadinya aku mau ketemu Paris Hilton di Ibiza, tapi karena schedule DJ-nya tight (padat) banget jadinya enggak jadi ketemu deh,&quot; kata Syahrini seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Gagal bertemu Paris Hilton, Syahrini diobati dengan kehadiran salah satu personil Dash Berlin, Jeffrey Sutorius. DJ kelas dunia yang diakui Syahrini sebagai salah satu sahabatnya itu malah memberikan ucapan selamat ulang tahun melalui video berdurasi sekitar 15 detik di Instagram. 
			  &quot;Kalau Dash memang ketemu di Amsterdam, begitu aku landing, dia jemput, makan siang, jalan, jadi memang sahabat baik. Dua minggu lagi dia mau ke Indonesia untuk adain acara charity,&quot; kata Syahrini. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Jessica Iskandar mengatakan saat ini dirinya masih tetap memproduksi air susu ibu (ASI) untuk anaknya, meski banyak masalah yang dihadapinya. 
			  Ia mengaku, masalah proses persidangan pembatalan nikah yang masih ia jalani di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan itu, tidak mengganggu produksi ASI ekslusif untuk anak semata wayangnya, El Barrack Alexander. 
			  &quot;(ASI) Masih lancar dong, karena Jessica jalanin (sidang) dengan santai, dan ngga pikirin masalah,&quot; ujar Jessica, ketika ditemui di kawasan Kapten Tendean, Mampang, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia menambahkan, ASI yang diproduksinya juga masih cukup untuk mendonorkan kepada teman-teman terdekat Jessica yang membutuh ASI. 
			  Pemain film 'Dealova' ini menyampaikan, sudah ikhlas menjalani rasa sakit yang selama ini bersama anaknya, tanpa seorang suami dan bapak bagi EL. 
			  &quot;Sakit iya, karena ngga ada yang ngga sakit. Tapi Jessica punya keluarga dan anak yang bikin kuat. Urus anak juga jadi terapi biar Jessica ngga kepikiran. Sekarang nikmatin kebersamaan sama anak aja,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Harga unta 'lebih tinggi dari emas' dan pada akhirnya daging unta akan menjadi santapan populer bagi warga Australia, demikian pendapat warga komunitas Afrika Utara di Australia. 
			  Daging unta sekarang makin banyak dijual di Australia di toko makanan halal kebanyakan dimiliki oleh masyarakat Somalia. 
			  Salah satu diantaranya berlokasi di Flemington, sekitar 5 kilometer dari pusat kota Melbourne. Di salah satu jendela toko daging di sana tertulis &quot;daging unta tersedia di sini.' 
			   Toko daging Macca Halal Meats di Flemington yang juga menjual daging unta. (ABC News: Margaret Burin )  
			    
			     
			  Toko daging itu bernama Macca Halal Meat dan pemiliknya Abukar Hersi mengatakan daging unta ini merupakan salah satu rahasia makanan enak yang belum banyak diketahui oleh warga Australia. 
			  &quot;Ini salah satu daging terbaik yang  bisa kita santap. Dagingnya kaya protein.&quot; kata Hersi. 
			  &quot;Sudah banyak warga Australia di luar komunitas Somalia yang datang ke sini, dan bilang 'saya ingin mencoba'. Sudah ada orang dari MasterChef yang membeli dari kami. Jadi ini semakin populer sekarang.&quot; 
			  &quot;Saya kira kalau warga Australia sudah menyadarinya, maka kita akan melihat daging unta dijual di setiap toko daging atau supermarket.&quot; 
			   Abukar Hersi mengatakan unta adalah bagian penting dari budaya dan pola makan warga Somalia. (ABC News: Margaret Burin )  
			    
			  Hersi memang berasal dari Somalia dimana ayahnya juga bekerja sebagai tukang daging. Di sana, mereka yang mampu akan membeli daging unta dan meminum susu unta setiap hari. 
			  &quot;Dalam budaya Somalia, unta adalah segalanya. harganya lebih mahal dari emas.&quot; katanya. 
			  &quot;Ketika hendak menikah, kita harus memberikan unta sebagai emas kawin. Itu jumlahnya bisa mencapai 100 ekor.&quot; 
			  &quot;BIla ada keributan, untuk mendamaikan, kita memberikan unta.&quot; kata Hersi. 
			  Dengan harga satu kilo daging unta $ 12.99 (sekitar Rp 130 ribu), Hersi menjual sekitar 1 ekor unta selama satu bulan. 
			  Paha unta saja beratnya bisa mencapai 70 kg. &quot;Kami menjual pahanya, punuk, jantung, hati, dan lainnya, semuanya dimanfaatkan.&quot; katanya. 
			  &quot;Punggungnya paling enak, karena bagian tubuh ini paling sedikit digunakan oleh unta, jadi lebih lembut.&quot; lanjut Hersi. 
			   Daging unta harus dimasak lama sehingga dagingnya empuk. (ABC News: Margaret Burin )  
			    
			     
			  Seperti komunitas muslim di bagian dunia lainya, Hersi baru saja disibukkan dengan berbagai permintaan daging unta selama bulan Ramadhan. 
			  Selama masa puasa ini, dia membeli empat ekor unta tambahan, yang dipotong di Alice Springs, sebelum dikirim ke berbagai daerah. 
			  Lebih dari 1 juta unta liar diperkirakan berkeliaran di gurun di Australia yang luasnya mencapai 3,3 juta kilometer persegi. 
			  Berita bahwa unta-unta liar ini dibunuh di Australia tapi dagingnya tidak dimakan sudah menimbulkan minat dari negara-negara Timur Tengah dan Afrika, dimana daging unta merupakan makanan yang populer. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Semua jenis olahraga membuat setiap orang merasa senang. Namun demikian, presenter Melanie Putria merasa lebih bahagia setelah menekuni olahraga lari. 
			  Hal itu diungkapkan oleh Melanie saat ditemui Tribunnews.com di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). 
			  Melanie mengakui jika dirinya adalah penggemar olahraga. Biasanya Melanie berolahraga di dalam ruangan, namun ada banyak hal yang tidak dia rasakan. Melanie menuturkan, berolahraga di dalam ruangan membuat dia tidak bisa terkena sinar matahari, tidak bisa menikmati pemandangan alam, serta tidak memiliki teman yang saling mendukung. 
			  “Berlari bisa jadi satu kebahagiaan karena aku bisa punya teman baru, punya keluarga baru dari komunitas aku, terus bisa memanjakan mata dengan pemandangan yang ada,” tutur Melanie. 
			  “Belum lagi kalau kena sinar matahari pagi, itu priceless banget rasanya,” imbuh Putri Indonesia 2002 itu. 
			  Manfaat lain yang paling dirasakan oleh Melanie Putri adalah tubuhnya yang cepat langsing sejak melahirkan buah perkawinannya dengan Angga Puradiredja, vokalis band Maliq &amp; D’Essentials. Melanie merasa proses penurunan berat badannya terasa sangat cepat berkat lari. 
			  “Ketika berlari semuanya habis. Berat badan kembali ke semula, lebih aktif, dan lebih punya banyak hal positif untuk dibawa ke rumah,” ungkap pemain film Ayat-Ayat Cinta tersebut. 
			  Adrenaline Melanie pun semakin terpacu berkat olahraga yang disebut paling murah itu. Menurut Melanie, di olahraga lain setiap individu harus mengalahkan individu atau tim lain. Sedangkan di lari, terutama marathon, Melanie berkata,“You versus yourself.” Di olahraga lari, Melanie merasa bisa mengalahkan dirinya sendiri. 
			  “Artinya, ini bisa membuktikan setelah gue hamil, setelah jadi ibu-ibu, masih punya power yang luar biasa untuk menyelesaikan marathon,” kata Putri Indonesia 2002 itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tiga terduga anggota jaringan Negara Islam Irak dan Suriah atau Islamic State of Irac and Syria (ISIS) yakni ZU (40) asal Bekasi, ZK (40), serta HI asal Kabupaten Alor, NTT yang diterbangkan dari NTT ke Jakarta, kini telah dibawa ke Mako Brimob Kelapa Dua, Depok, Jawa Barat. 
			  Mereka telah diperiksa oleh anggota Detasemen Khusus (Densus) 88 Anti-teror di Markas Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Timur (NTT), Rabu (5/8/2015) pagi dibawa ke Jakarta. 
			  &quot;Ya, masih dalam pemeriksaan terkait dengan ini. Tapi sampai sejauh mana hasilnya masih kami tunggu,&quot; kata Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, Jumat (7/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Saat ditanya mengapa ketiganya harus dibawa ke Jakarta, padahal mereka sudah diperiksa oleh Densus 88 di Polda NTT, Badrodin menjawab hal ini demi memetakan jaringan mereka. 
			  &quot;Karena yang tahu jaringan kan banyaknya di sini, sehingga lebih mudah mendeteksi mereka,&quot; tegasnya. 
			  Sebelumnya Direktur Kriminal Umum Polda NTT Samuel Kawengian menjelaskan pemeriksaan pada ketiganya di Polda NTT oleh tujuh anggota Densus 88 ‎merupakan permintaan dari Polda NTT. 
			 
		 
		 
			    
			   Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Museum Radya Pustaka merupakan destinasi yang wajib Anda kunjungi saat berlibur atau singgah di Kota Solo. 
			  Di museum tertua di Indonesia tersebut, Anda akan mendapat gambaran tentang Solo dan keraton Kasunanan Surakarta melalui koleksinya. 
			  Memasuki halaman museum, Anda akan disambut patung setengah dada Rangga Warsita, pujangga kenamaan Keraton Surakarta di abad 19. 
			  Sementara di teras museum, terdapat meriam beroda dan meriam kecil milik keraton. 
			  Memasuki bangunan utama, di ruang pertama, terdapat koleksi topi kebesaran militer keraton dari masa ke masa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Akibat cuaca panas disertai angin kecang belakangan ini di Kota Manado, sebanyak dua unit mobil yang terparkir di tepi jalan Universitas Sam Ratulangi Manado, Provinsi Sulawesi Utara, pada Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 10.00 Wita, ditimpa pohon tumbang. 
			  Kedua mobil tersebut antara lain Daihatsu Espas berwarna biru bernomor polisi DB 1324 AW dan Toyota Yaris berwarna putih bernomor polisi DB 15 MT. 
			  Pada bagian atas kedua mobil tersebut, tampak ringksek. 
			  Kejadian itu disaksikan langsung oleh seorang petugas keamanan kampus. 
			  &quot;Angin kencang tadi sekitar pukul 10.00 Wita, kami ada di depan sini, tiba-tiba terdengar bunyi yang sangat kuat,&quot; ungkap Tommy, petugas keamanan tersebut. 
			  &quot;Seorang pengendara sepeda motor yang melintas, nyaris tertimpa pohon itu,&quot; ujarnya. 
			  Pada batang pohon bagian bawah, tampak berarang, seperti bekas bakar sampah dan merembet ke batang pohon itu. 
			  Sementara, di lokasi itu telah diamankan pihak kepolisian. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Syamsul Bahri  
			  TRIBUNNEWS.COM, SINJAI - Sejumlah murid SDN 132 Bulujampi Sinjai Selatan, Sulawesi Selatan terpaksa berjalan kaki melewati pematang sawah dari rumah ke sekolah, demikian sebaliknya.Para murid tersebut berjalan kaki dua kilometar tiap hari pergi pulang. Hal itu disebabkan karena tidak adanya akses jalan dari kampung mereka di Honto, Desa Gareccing ke sekolah tersebut. Akibatnya murid kerap datang terlambat atau terhalang air banjir karena mereka harus melewati pematang sawah dan sungai-sungai. Pihak warga setempat berharap kepada pemerintah daerah agar segera membangun jalan warga yang berpenduduk lebih dari 100 jiwa orang tersebut.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Razman Arif Nasution membantah kliennya, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, memilki akun media sosial khsususnya facebook. 
			  Razman pun mengatakan tidak mungkin Gatot menulis sebuah 'status' di akun facebook, kemarin. 
			  &quot;Nggak ada, Pak Gatot tidak punya facebook. Itu bikinan orang,&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Razman menambahkan tidak mungkin juga Gatot bisa memperbarui status di facebook berhubung Gatot sekarang dalam masa pengenalan, pengamatan, dan penelitian lingkungan atau Mapenaling. 
			  &quot;Pak Gatot sekarang dalam masa Mapenaling. Beliau bahkan belum pegang handphone sama sekali,&quot; ungkap Razman. 
			  Sebelumnya, sempat diberitakan jika akun facebook atas nama Gatot Pujo Nugroho memperbaharui status facebook kemarin. 
			  Dalam status yang ditulis sekitar pukul 15.40, Gatot menulis: &quot;Janganlah engkau menampakkan kegembiraan karena musibah yang menimpa saudaramu, karena jika demikian, Allah akan merahmatinya dan malah memberimu musibah&quot; 
			  Sebenarnya terdapat 15 akun dengan nama Gatot Pujo Nugroho, Gubernur Sumatera Utara, di Facebook. Sebanyak 14 akun memampangkan foto dirinya, sedangkan satu akun lain tanpa foto. Akun di mana status Facebook ini ditulis memampangkan potret Gatot yang mengenakan 'seragam' kampanyenya pada Pilkada Sumut 2013 lalu. 
			  Gatot sendiri ditahan di Rutan Cipinang sementara istrinya ditahan di Rutan KPK. Keduanya ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Sumatera Utara. Keduanya ditahan pada 3 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS - Rumor mengenai kepindahan Zlatan Ibrahimovic ke AC Milan dimentahkan oleh pemilik klubnya PSG, Nasser Al-Khelaifi. Menurutnya Ibra tidak akan pindah ke klub lain. 
			  “Zlatan Ibrahimovic memiliki kontrak (bersama PSG) dan dia akan tetap bersama kita.&quot; ujar Al-Khelaifi seperti dilansir Football Italia. 
			  Sebelumnya Ibra dikabarkan akan pindah ke AC Milan pada awal Agustus ini. Dirinya bahkan dikabarkan sudah tidak betah untuk bermain bersama PSG. 
			  &quot;Ibrahimovic masih memiliki kontrak satu tahun dan akan tetap bersama kami.&quot; ujar Khelaifi. 
			  Pernyataan ini diungkapkan oleh Khelaifi saat memperkenalkan gelandang terbaru mereka Angel Di Maria yang didatangkan dari Manchester United. 
			  Ibrahimovic meninggalkan San Siro dan pindah ke Parc des Princes pada 2012 setelah dibeli dengan harga 20 juta euro (sekitar Rp 293,784 miliar). 
			  Dirinya menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun, dan kontraknya itu sudah diperpanjang hingga 2016. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gedung MPR/DPR/DPD RI, Senayan, Jakarta bersolek jelang sidang tahunan itu digelar dalam rangka menyambut Hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia, yang rencananya dihelat dua hari tanggal 14 dan 15 Agustus 2015. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sejumlah persiapan dilakukan. Halaman gedung dipercantik dengan bunga berwarna kuning dan merah. Begitu juga dengan bendera merah putih yang dipasang di tepi tembok Gedung Nusantara yang lebih dikenal dengan sebutan Gedung Kura-Kura atau Gedung Bulat. 
			  Terlihat beberapa petugas cleaning service sedang membersihkan kaca-kaca di gedung tersebut. Kolam air mancur juga telah dibersihkan beberapa waktu lalu. Halaman rumah rakyat ini juga tampak meriah dengan puluhan bendera Merah Putih. 
			  Dari agenda yang diterima, acara yang dihelat pada Jumat (14/8/2015) bakal diisi dengan pidato kenegaraan Presiden RI Joko Widodo dalam rangka HUT Proklamasi Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia Tahun 2015 dan Pidato Pengantar Nota Keuangan RAPBN Tahun Anggaran 2016. 
			  Sementara sidang tahunan MPR, diselenggarakan hari Sabtu 15 Agustus 2015. 
			  Diberitakan sebelumnya, Ketua MPR Zulkifli Hasan mengatakan, dalam sidang tersebut delapan lembaga negara itu bakal memberikan laporan pertanggungjawaban kepada MPR. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang pembatalan pernikahan artis Jessica Iskandar dan Ludwig Franz Willibald akan diputuskan pada bulan Agustus ini. Saat ditanya bagaimana menghadapi sidang putusan itu, Jessica pun tidak banyak berkomentar. 
			  Ibu satu anak ini hanya berharap dan meminta doa kepada sahabat-sahabatnya, agar masalah yang dihadapi dia dan ankanya, El Barrack Alexander bisa segera selesai. 
			  &quot;Doain yang terbaik aja, mudah-mudahan kebenaran ada di jalannya,&quot; ucap Jessica, ketika ditemui di kawasan Kapten Tendean, Mampang, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Mudah-mudahan Jessica sama anak bisa hidup normal, dan jauh dari masalah. Apapun hasilnya Jessica sudah ikhlas,&quot; sambungnya. 
			  Wanita berusia 27 tahun ini mengaku, sudah ikhlas menjalani rasa sakit yang selama ini bersama anaknya, tanpa seorang suami dan bapak bagi EL. 
			  &quot;Sakit iya, karena ngga ada yang ngga sakit. Tapi Jessica punya keluarga dan anak yang bikin kuat. Urus anak juga jadi terapi biar Jessica ngga kepikiran. Sekarang nikmatin kebersamaan sama anak aja,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Novi Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan (PSDKP) Kementerian Kelautan dan Perikanan, Asep Burhanudin mengungkapkan hingga 5 Agustus 2015 setidaknya sudah 92 kapal diproses hukum di seluruh Indonesia. 
			  Kapal berbendera Vietnam menjadi penyumbang terbesar kapal asing pencuri ikan. 
			  &quot;Dari 92, bendera kapal Indonesia sebanyak 41, Malaysia 5, Vietnam 33, Thailand 5 dan Filipina 8,&quot; ujar Asep di stasiun PSDKP Pontianak, Sungai Rengas Kubu Raya, Kamis (6/8/2015). 
			  Termasuk pada 29 Juli kemarin Kapal Patroli Hiu Macan 301 yang dikomandani oleh Kapten Samson menangkap 4 kapal Vietnam yang kemudian dibawa ke stasiun PSDKP Pontianak. 
			  Sementara 6 kapal asal Vietnam juga diamankan pada 1 Agustus kemarin di laut sekitar Anambas Kepulauan Riau dan dibawa ke PSDKP Batam. 
			  &quot;Total ABK empat kapal sebanyak 48 orang sementara yang enam kapal sebanyak 43 orang, berkewarganegaraan Vietnam, &quot; katanya. 
			  Kapten Samson menuturkan, kapal nelayan asing yang diamankan oleh pihaknya menggunakan Pair Trawl. 
			  Alat tangkap ini telah dilarang sejak lama di Indonesia. 
			  &quot;Pair Trawl ini lebih dikenal pukat harimau. Dua kapal narik satu pukat secara bersama-sama. Semua jenis ikan bisa masuk ke pukat ini baik kecil besar,&quot; ujar Samson. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Juni 2015 lalu, Fujita Kanko Inc baru saja membuka kantor perwakilannya di Jakarta. Targetnya setahun ini kalau bisa sekitar 12.000 wisatawan Indonesia digaet ke Jepang.Lalu tahun berikutnya lagi bisa 24.000 wisatawan Indonesia dan seterusnya. Namun itu pun masih sangat sedikit ketimbang wisatawan Thailand yang telah berhasil digaetnya masuk ke Jepang.&quot;Tujuan Fujita Kanko membuka kantor perwakilan di Jakarta ada dua hal. Inbound bagi kami supaya sebanyak mungkin wisatawan Indonesia masuk ke Jepang dan hal kedua, upaya kami untuk membuka hotel di Indonesia dengan cara Franchise atau Management Contract,&quot; kata Akira Kitahara, Executif Director, COO WHG Business Group Fujita Kanko Inc khusus kepada Tribunnews.com, Kamis (6/8/2015).Fujita Kanko melihat potensi luar biasa banyak dari Indonesia bisa datang ke Jepang karena perekonomian yang jauh semakin baik serta bebas visa dengan e-passport dari setiap warga negara Indonesia.Sebelum ada kantor perwakilan Fujita Kanko di Indonesia, grup hotel ini yang berjumlah lebih dari 60 hotel se-Jepang di bawah pengelolaannya itu, telah mendatangkan sedikitnya 5.900 wisatawan Jepang ke Indonesia.&quot;Dengan adanya kantor perwakilan ini dalam setahun sedikitnya kami berharap bisa mendatangkan dua kali lipat. Lalu tahun berikutnya berlipat kali lebih banyak lagi,&quot; katanya.Jumlah 10 atau 20 ribu wisatawan dari Indonesia yang bisa ditarik masuk ke Fujita Kanko di Jepang dianggapnya masih sangat sedikit.&quot;Thailand saja yang populasinya sangat sedikit dibandingkan Indonesia 240 juta jiwa, kita bisa memasukkan kini sekitar 800.000 wisatawan ke Jepang,&quot; ujarnya.Untuk itu Fujita Kanko akan berusaha berbagai hal guna melipatgandakan wisatawan Indonesia masuk ke Jepang. Misalnya dengan pembuatan situs dalam bahasa Indonesia sehingga masyarakat Indonesia bisa tahu apa dan siapa Fujita Kanko.&quot;Semoga saja tahun depan situs bahasa Indonesia itu sudah bisa diluncurkan sempurna sehingga orang Indonesia bisa membacanya dengan mudah,&quot; ungkapnya lebih lanjut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Aparat Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya bersama dengan Polres Garut membongkar makam asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira (37). 
			  Rian, sapaan Hayriantira, dimakamkan di TPU Cibunar pada awal November 2014. Makam tanpa identitas tersebut akan dilakukan pembongkaran pada Jumat (7/8/2015) siang. 
			  Kapolres Garut AKBP Arif Rachman mengatakan pembongkaran makam yang dilakukan oleh aparat kepolisian untuk kepentingan penyidikan terhadap jenazah korban. 
			  &quot;Kami mengambil bagian tubuh untuk mencocokkan DNA di orang tua. Kami menggali kuburan,&quot; ujar AKBP Arif Rachman ditemui di Mapolres Garut, Jawa Barat, Jumat (7/8). 
			  Dia mengaku, ibunda korban, Rukmilah, meyakini jenazah yang ditemukan tewas di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut pada 31 Oktober 2014 lalu, merupakan anak kandungnya. 
			  Menurut dia, Rukmilah mengenali ciri-ciri fisik yang ada di diri korban dari foto-foto korban sewaktu ditemukan di hotel tersebut. 
			  &quot;Ibu kandung meyakini ini Rian (sapaan akrab Hayriantira,-red)&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Awalnya aku benci banget lari. Gak pernah lari seumur hidup.” 
			  Itulah ungkapan presenter Melanie Putria soal hobinya saat ini berlari. Melanie Putria menggeluti olahraga lari sejak akhir 2011. Berawal dari bentuk tubuhnya yang membesar setelah melahirkan buah perkawinannya dengan Angga Puradiredja, vokalis band Maliq &amp; D’Essentials. 
			  Melanie lalu memberanikan diri untuk berlari jarak jauh. Waktu pertama kali berlari, Melanie berlari dari FX di Senayan sampai ke Bundaran Hotel Indonesia, lalu kembali lagi. 
			  “Rupanya ada kesenangan yang aku rasakan ketika aku berlari. Pelari menyebut itu runners high, rasanya yang menyenangkan banget dan nagih,” ungkap Melanie kepada Tribunnews.com ditemui di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). 
			  Melanie mengaku biasa berlari di sekitar Stadion Utama Gelora Bung Karno setiap pagi hari. Car free day pun kerap dimanfaatkan oleh Melanie untuk berlatih lari jarak jaruh. Melanie pun mengaku jika saat ini sedang tergila-gila lari marathon. 
			  “Runners high itu yang selama ini jadi bahan bakar untuk aku suka berlari,” kata Melanie. 
			  Pada 30 Agustus mendatang Melanie akan mengikuti BII-Maybank Bali Marathon 2015. Dalam lomba yang digelar di Gianyar, Bali tersebut, Melanie mengikuti kategori half marathon, 21 kilometer. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BONDOWOSO - Dana desa yang dicairkan langsung ke desa-desa di seluruh Indonesia diharapkan bisa meningkatkan partisipasi dan peran masyarakat desa dalam membangun desa. 
			  Dalam kunjungan kerjanya di Kabupaten Bondowoso, Menteri Desa menegaskan pentingnya meningkatkan partisipasi masyarakat melalui dana desa. 
			  &quot;Kementerian sudah membuat Permen No.5 tahun 2015 dan itu menjadi pedoman bagi upaya penggunaan dana desa,&quot; ujar Menteri Marwan, di pendopo Kabupaten Bondowoso, Kamis (6/8/2015). 
			  Menteri Marwan menjelaskan ada dua kategori dalam penggunaan dana desa. Pertama, dana desa bisa digunakan untuk pembangunan infrastruktur perdesaan dan kedua, untuk melakukan pemberdeyaan desa kita. 
			  &quot;Misalnya dana desa bisa digunakan untuk menanggulangi kekeringan yang saat ini terjadi, dan masing-masing desa bisa menggunakan dana desa sesuai dengan RPJMDes,&quot; ujarnya. 
			  Dengan adanya dana desa, Menteri Marwan berharap bisa mempercepat proses pertumbuhan ekonomi dan memunculkan beberapa potensi desa yang ada. 
			  &quot;Misalnya di Bondowoso, tadi ada kopi arabika ini akan lebih bagus lagi kalau dikelola BUMDesa untuk mempercepat proses pertumbuhan ekonomi. Begitu juga dengan pariwisata Ijen tadi untuk membangun kawasan perdesaan sebagai tempat wisata,&quot; ujar Menteri Marwan. 
			  Selanjutnya, Kabupaten Bondowoso menurut Menteri Marwan bisa bekerja sama dengan pemerintah provinsi untuk mendesain pemberdayaan ekonomi masyarakat perdesaan. 
			  &quot;Silahkan semua potensi di eksplorasi dan nanti bisa dijadikan sebagai percontohan di masing-masing kawasan dan bisa menjadi percontohan di nasional,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andy Wahyudi alias AW (38) diduga membunuh dan mencuri barang berharga milik asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira (37). 
			  Ibunda korban, Rukmilah, mengaku kepada aparat kepolisian barang berharga milik Rian yang hilang berupa buku bank, kartu atm, dan sertifikat rumah di Cimanggis. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan tabungan milik korban bernilai Rp 200 juta dan sertifikat rumah yang ditaksir seharga Rp 300 juta. 
			  &quot;Ini kita kembangkan. Nanti akan disampaikan hasil. Ini keterangan orang tua,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolres Garut, Jawa Barat, Jumat (7/8/2015). 
			  Setelah melakukan pembunuhan di Hotel Cipaganti, Garut pada 30 Oktober 2014, lalu, AW membawa mobil Honda Mobilio berplat nomor B 1277 EOA dan barang berharga milik korban lainnya seperti telepon genggam dan identitas. 
			  Kepada aparat kepolisian, AW, mengaku membuang barang berharga milik korban tersebut di Terminal Guntur, Garut. Dia mengetahui tempat tersebut setelah melihat aplikasi waze. 
			  &quot;Pelaku mengatakan setelah kejadian membawa barang korban. Hp dan identitas dibuang di terminal Guntur,&quot; tambahnya. 
			  Sementara itu, Kapolres Garut AKBP Arif Rachman, mengaku masih mengembangkan kasus termasuk mencari fakta apakah pelaku melakukan pencurian dengan kekerasan. 
			  &quot;Tersangka melakukan pembunuhan. Bisa pembunuhan berencana dan 365 (Pasal 365 KUHP,-red) pencurian dengan kekerasan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah bukan rahasia lagi jika Syahrini kerap berjalan-jalan ke luar negeri dengan pesawat jet pribadi. 
			  Banyak yang menyanjung, namun tak sedikit pula yang beranggapan miring atas kebiasaan Syahrini. Bagi Syahrini, bepergian dengan pesawat jet pribadi, adalah hal yang lumrah. 
			   
			  &quot;Iya (pakai jet pribadi), Alhamdulillah. Jet pribadi semua orang bisa sewa lah, dimanapun, untuk keperluan syuting apalagi, kan sudah di-arrange,&quot; kata Syahrini seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Beberapa waktu lalu, Syahrini mengaku menggunakan jet pribadi untuk plesir ke benua Amerika. Sementara itu, beberapa hari kemarin, Syahrini juga terlihat menggunakan jet pribadi dengan alasan untuk keperluan shooting video klip terbarunya. Dikatakan Syahrini, hal itu adalah permintaan sang produser. 
			  &quot;Jadi tidak melulu private dan intimacy, glamor dan lainnya, enggak, semua orang bisa gunakan fasilitas itu kok. Private jet sangat perlu karena mengingat konteks video klipnya memang begitu,&quot; beber Syahrini. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Melemahnya nilai tukar rupiah terhadap dollar AS yang kini sudah menyentuh angka di kisaran Rp 13.500  diharapkan bisa dimaksimalkan oleh para eksportir nasional untuk merebut pasar mancanegara. 
			  Pemerintah disarankan mengoptimalkan peran perusahaan jasa Surveyor Sucofindo dan Surveyor Indonesia, membantu para eksportir dalam menembus pasar manca negara. 
			  &quot;Meskipun di satu sisi pelemahan nilai tukar rupiah memberi beban perekonomian, namun di sisi lain ada keuntungan yang bisa kita raup, yaitu makin kompetitifnya harga komoditas Indonesia di pasar ekspor. Ini yang harus kita optimalkan,” kata Dr. Rusman Ghazali, Sekretaris Program Magister Kebijakan Publik Universitas Nasional, Jumat (7/8/2015). 
			  Sementara itu, Direktur Public Trust Institute, Hilmi R. Ibrahim, mengharapkan pemerintah mengoptimalkan peran perusahaan penilai Sucofindo dan Surveyor Indonesia yang sudah memiliki brand yang baik di mata dunia dalam menilai komoditas-komoditas layak ekspor. 
			  &quot;Jadikan Sucofindo dan Surveyor Indonesia sebagai gerbang peningkatan ekspor komoditas Indonesia. Caranya, gaet mereka untuk menentukan kualitas komoditas yang akan diekspor,&quot; harap Hilmi. 
			  SebelumnyaPresiden Jokowi mengakui, pemerintah pusing melihat pelemahan nilai rupiah. Namun tidak demikian dengan para pengusaha, khususnya para eksportir yang justru mendapatkan keuntungan berlipat dari menguatnya nilai mata uang dollar AS terhadap rupiah itu. 
			  &quot;Pelemahan rupiah atas dolar ada yang mendapat keuntungan, eksportir yang senang saya yang pusing. Yang senang di Sulsel ini, beritanya saya pantau terus, barang-barang yang tidak kita perhatikan di sini dikerjakan dengan baik,&quot; kata Presiden Jokowi saat melepas ekspor 27 komoditas di terminal peti kemas Pelabuhan Soekarno-Hatta, Makassar, Senin (3/8/2015) lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. Jika pernah merasakan jet lag, Anda pasti tahu bagaimana sulitnya mengembalikan kebugaran tubuh. Reaksi tubuh di jam ‘asing’ terasa sangat nyata. Untungnya ada beberapa hal yang bisa dilakukan untuk mencegahnya. Inilah 4 cara simpel menghindari jet lag: 
			  Sesuaikan kegiatan dengan waktu negara tujuan sebelum berangkat 
			  Jika bisa menukar waktu, sebaiknya mulai menjalani rutinitas sesuai dengan waktu negara tujuan. Mulai tidur lebih awal/lambat dan mengganti jadwal makan. Persiapan sekecil apapun bisa memberikan efek besar dan membantu kita ketika nanti baru sampai di negara tujuan. 
			  Ubah waktu di jam 
			  Atur waktu di jam tangan atau handphone kita sesuai dengan tujuan. Hal tersebut bisa membuat kita layaknya sudah tinggal di negara yang ingin kita kunjungi. 
			  Hindari sisi pesawat yang terkena matahari 
			  Pesan tempat duduk di pesawat yang kira-kira tidak terkena sinar matahari sehingga kita bisa tertidur dengan mudah. Namun, jika hal tersebut tidak memungkinkan, ambil keuntungan dengan menggunakan penutup mata gratis yang disediakan pesawat atau membawa kacamata hitam yang nyaman dari rumah. 
			  Hindari alkohol dan kafein 
			  Meskipun sangat menggoda, setengah botol alkohol dan espresso bisa mengganggu perjalanan lintas benua. Kita akan membayarnya ketika mendarat nanti. Sebaiknya, hindari alkohol dan kafein. Minum air putih saja selama di pesawat. 
			  Itulah 4 cara simpel menghindari jet lag. Selamat mencoba! (huffingtonpost.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum PP Muhammadiyah, Prof Dr Din Syamsuddin memberikan tanggapan setelah pasangan suami-istri, Ketua PP Muhammadiyah terpilih, Dr Haedar Nashir dan Ketua Umum PP Aisyiyah, Nurjannah Djohantini meraih suara terbesar pada pemilihan 13 calon Ketua PP Muhammadiyah dan Aisyiyah. 
			  Haedar Nashir mengalahkan suara Prof Yunahar Ilyas yang berada di urutan kedua dengan selisih tipis 19 suara. 
			  Sedangkan Nurjannah memimpin perolehan suara pemilihan Ketua Umum Aisyiyah di Balai Manunggal dengan suara 1.480, terpaut jauh dari pesaing terdekatnya Dyah Siti Nur'aini. 
			  Menanggapi hal tersebut, Ketua Umum PP Muhammadiyah periode 2015-2020 Din Syamsuddin menilai hal tersebut tidak menjadi masalah. 
			  Menurutnya, jika hal tersebut merupakan kehendak muktamirun dan muktamirat, maka tidak menjadi masalah. 
			  &quot;Saya kira tidak masalah, kalau itu sudah merupakan pilihan dari muktamirun dan muktamirat. Di Muhammadiyah, pak Haedar Nashir. Kemudian di Aisyiyah, ibu Noordjanah. Kalau itu adalah kehendak muktamar, maka tidak ada masalah, tidak perlu dipermasalahkan,&quot; ujar Din saat konferensi pers di Gedung Rektorat Universitas Muhammadiyah Makassar, Kamis (6/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presenter Melanie Putria mengaku sempat kehilangan motivasi setelah melahirkan anak pertamanya. Olahraga lari kemudian menjadi jawaban atas permasalahan yang dialami oleh Melanie. 
			  Melanie mengaku sebelum menikah dengan Angga Puradiredja, vokalis band Maliq &amp; D’Essentials, dia adalah pribadi yang sangat aktif. Melanie mengaku sangat suka berolahraga. 
			  “Begitu nikah, hamil, badan jadi melar, aku tidak punya motivasi lagi untuk menurunkan berat badan menjadi seperti semula,” ungkap Melanie kepada Tribunnews.com ditemui di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). 
			  Setelah melahirkan, Melanie berusaha mengembalikan bentuk tubuhnya ke gym. Di sana, Melanie justru merasa terintimidasi karena tubuh orang-orang di sana banyak yang bagus. Melanie kemudian menemukan komunitas Indo Runners di media sosial, Twitter. Di akun itu, Melanie menemukan jadwal berlari Indo Runners yang digelar setiap hari. Melanie lalu ikut berlari. 
			  “Mungkin itu jawaban atas permasalahan aku karena waktu itu aku baby blues syndrome, uring-uringan, merasa tidak percaya diri, sementara panggilan syuting sudah mulai berdatangan,” tutur Putri Indonesia 2002 itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nissan Motor Indonesia (NMI) mengumumkan kampanye perbaikan massal lebih dari 20.000 unit yang sudah beredar di Tanah Air, Kamis (6/8/2015). Langkah tersebut dilakukan terkait kantong udara merek Takata yang bermasalah untuk penumpang depan. Ada tiga model yang terkena dampaknya, yaitu X-Trail, Teana, dan Sentra 1.8 A/T. 
			  NMI mencatat ada 19.979 unit SUV X-Trail produksi September 2003 - Desember 2008, kemudian 468 unit sedan menengah Teana produksi November 2004 – Oktober 2006, dan 96 unit sedan kompak Sentra 1.8 A/T yang perlu diperbaiki. Total unit yang terlibat mencapai 20.543 unit. 
			  NMI menyebut kegiatan ini “voluntary recall campaign” sebagai langkah proaktif dan komprehensif. Para pemilik ketiga model tersebut akan mendapat notifikasi berupa pesan singkat atau SMS dan dianjurkan mengunjungi diler resmi terdekat untuk mendapat fasilitas perbaikan gratis. 
			  Komponen yang akan diganti adalah inflator kantong udara. Waktu pengerjaan tidak lebih dari satu jam. Pemberitahuan kepada konsumen dan proses perbaikan akan dilaksanakan pada Agustus 2015. 
			  “Kami berkomitmen untuk terus menjaga tingkat tertinggi dalam hal keselamatan, pelayanan dan kepuasan konsumen kami. Kami juga akan berkoordinasi dengan dealer kami untuk segera mengatasi isu ini,” papar Steve Ardianto, Presiden Direktur NMI, dalam keterangan resminya.(Febri Ardani Saragih) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS - Thierry Henry menyarankan mantan timnya Arsenal untuk membeli striker Real Madrid, Benzema'&gt;Karim Benzema. Menurutnya Arsenal bisa juara Liga Inggris jika membeli Benzema. 
			  &quot;Anda membutuhkan striker dengan tipe lain dan saya rasa mereka bisa mendapatkan Benzema. Baru mereka dapat merebut juara Liga Inggris dan juga Liga Champions.&quot; ujar Henry kepada talkSPORT. 
			  Henry mengatakan Arsenal tidak bisa menjadi juara Liga Inggris jika hanya mengandalkan Giroud. Menurutnya Arsenal butuh striker dengan tipe lain. 
			  &quot;Saya rasa mereka bisa merebut gelar juara tahun ini jika mereka bebas dari cedera.&quot; ujar Henry. 
			  Benzema dikabarkan sedang didekati Arsenal. Real Madrid baru mau melepas Benzema dengan harga 45 juta poundsterling. 
			  Arsenal akan memulai Liga Inggris dengan melawan tim sekota West Ham United pada Minggu, (9/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyandang status single dalam urusan percintaan, tidak membuat aktris Ayushita merasa risih. Ia juga santai dan tidak merasa terbebani saat harus menghadapi pertanyaan dari keluarga soal kapan menikah. 
			  &quot;Enggaklah. Aku soalnya bukan orang yang terbebani kalau lagi menghadapi acara keluarga mesti ditanya kaya gitu,&quot; ucap Ayu, saat ditemui di Pasific Place Mall, kawasan SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Lagipula, Itu kan cuma pertanyaan basa-basi aja. Jadi ngga ada ngaruhnya apa-apa ke aku sama sekali,&quot; sambungnya. 
			  Ayu menuturkan, dirinya bukalah orang yang pemilih dalam soal asmara. Ia mengaku tidak memiliki kriteria khusus untuk mendapatkan seorang kekasih. &quot;Kalau kerjaan aja sih pemilihnya, kalau pasangan ngga,&quot; tuturnya. 
			  Pemain film sekaligus personil 'Bukan Bintang Biasa' ini mengaku, kesibukan menjadi alasan dirinya sulit untuk mendapatkan kekasih yang tepat untuk mengisi hatinya. 
			  &quot;Aku sangat happy jalanin hari-hari aku dengan syuting-syuting yang sibuk, abis itu aku lumayan banyak kerjaan. Terus kalau hari biasa waktu aku sudah abis, belum lagi kuliah, kalau weekend aku suka ada kerjaan juga,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Warung jajanan ala kaki lima tersusun sepanjang jalan utama. 
			  Tak hanya makanan, para pedagang batu akik cukup tampak cukup sigap mengambil kesempatan turut berdagang. 
			  Mainan anak-anak berjejer di antara penganan kerupuk. 
			  Sementara di sisi lain, bahkan pedagang properti tak mau tinggal diam. 
			  Walau terkesan semrawut lantaran tempat parkir yang terbatas, Asia Mega Mas terkungkung di antara ruko-ruko di sepanjang jalan utama. 
			  Jalur antrean kendaraan tampak memajang diselingi riuhnya para pejalan kaki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain baru AS Roma Edin Dzeko disambut oleh tiga ribu Romanisti di Bandara Fiumicino, Roma, Kamis (7/8/2015) waktu setempat. 
			  Pemain yang baru didatangkan dari Manchester City ini, menyambangi kota Roma untuk mengikuti tes kesehatan. 
			  Pemain asal Bosnia ini tiba di bandara pada sore dan langsung mendapat sambutan meriah ribuan Romanisti. Pihak kepolisian harus memindahkan tempat penyambutan untuk keperluan keamanan. 
			  Dzeko bahkan menyempatkan untuk menghampiri para Romanisti untuk berfoto bersama. Dirinya tampak mengumbar senyum kepada para suporter. 
			  Jika tes kesehatan ini lolos, Dzeko akan resmi berseragam Il Lupi musim depan. Dzeko dibeli dari Manchester City sebesar 14 juta poundsterling. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. Sebuah sepeda diklaim sebagai sepeda pertama di dunia yang tidak bisa dicuri. Sepeda dengan nama Yerka ini akan rusak dengan sendirinya jika ada orang yang mencurinya. 
			  Konsep Yerka muncul dari tiga orang penemu muda asal Chili. Cristobal Cabello (22 tahun), Andrés Roi Eggers (23) dan Juan José Monsalve (24), yang pernah menjadi korban pencurian sepeda, memutuskan untuk keluar dari kampus mereka untuk merancang sepeda unik. 
			  Dalam upaya untuk mencegah penjahat, sepeda itu sendirilah yang menjadi kuncinya. Bagian dari frame terbagi dua dan bisa dikaitkan ke dalam poros kursi - yang dapat ditarik keluar. 
			  Saat dijepit di sekitar obyek tak bergerak, seperti tiang lampu, sepeda akan menyajikan cukup teka-teki untuk para pencuri. 
			  Kepada New York Post, para pencipta mengatakan hanya dibutuhkan waktu 10 detik untuk mengunci sepeda ini. 
			  Website Yerka mengatakan: &quot;Perkenalkan sistem penguncian sepeda yang dirancang untuk membuat Anda merasa aman. 
			  &quot;Kami kembali ke akar keamanan dan membuat pergeseran paradigma: Membuat kunci dari sepeda. 
			  &quot;Pencuri harus memotong struktur utama untuk mengambil sepeda, mengalahkan tujuan mereka (mencuri sepeda secara utuh untuk dijual kembali).” 
			  Trio peneliti ini menerima dana hibah sebesar 64.000 poundsterling (sekitar Rp1,3 miliar) dari pemerintah untuk mengembangkan sepeda ini dan menjual unit pertama mereka melalui situs crowdfunding IndieGoGo. 
			  Sekadar informasi, sekitar 110.000 sepeda dilaporkan dicuri di Inggris setiap tahun. (mirror.co.uk) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pada 2014, presenter Melanie Putria batal berpartisipasi pada lomba marathon BII-Maybank Bali Marathon. Oleh karena itu, Melanie ingin membalaskan dendamnya pada BII-Maybank Bali Marathon 2015. 
			  Tahun lalu Melanie terpilih menjadi peserta BII-Maybank Bali Marathon 2014. Melanie juga sudah mendapatkan tiket pesawat terbang ke Bali, namun gagal. Jelang perlombaan, Melanie terserang tifus sehingga harus menjalani perawatan di rumah sakit. 
			  “Jadi tahun ini adalah pembalasan dendam. Aku ingin banget puas-puasin lari di BMBM nanti,” ungkap Melanie kepada Tribunnews.com ditemui di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). 
			  BII-Maybank Bali Marathon 2015 digelar di Gianyar, Bali, 30 Agustus mendatang. Melanie mengikuti kategori half marathon pada lomba marathon bertaraf internasional tersebut. 
			  Menurut Melanie, BII-Maybank Bali Marathon selalu menjadi kebanggaan orang. Melanie mengaku kerap mendengar cerita soal BMBM dari teman-temannya di komunitas lari. Menurut Melanie banyak kesan baik dari cerita teman-temannya itu. 
			  “Aku pikir ada yang kurang buat aku. Kecintaan aku akan lari belum lengkap kalau belum ikutan BMBM,” kata Putri Indonesia 2002 itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Akun Facebook atas nama Gatot Pujo Nugroho melakukan update status, Kamis (6/8/2015). Foto profil pada akun tersebut adalah gambar Gubernur Sumut Gatot Pujo Nugroho mengenakan baju putih dengan aksen batik di bagian tengah dan peci hitam.Adapun status yang tertulis di dinding akun Gatot Pujo Nugroho sekitar pukul 15.40 WIB adalah, Janganlah engkau menampakkan kegembiraan karena musibah yang menimpa saudaramu, karena jika demikian, Allah akan merahmatinya dan malah memberimu musibah.Terdapat 15 akun dengan nama Gatot Pujo Nugroho, Gubernur Sumatera Utara di Facebook. Sebanyak 14 akun memampangkan foto dirinya, sedangkan satu akun lain tanpa foto. Akun di mana status Facebook ini ditulis memampangkan potret Gatot yang mengenakan &quot;seragam&quot; kampanyenya pada Pilkada Sumut 2013, kemeja putih dengan aksen batik di bagian tengah, plus peci.Ini merupakan akun dengan jumlah teman terbanyak ketiga setelah akun dengan foto profil Gatot bersama keluarga (istri pertama dan kelima putrinya), dan foto Gatot berseragam gubernur.Belum diketahui secara pasti, di antara akun-akun ini, manakah yang dijalankan Gatot secara pribadi, dan mana pula yang dijalankan oleh tim pendukungnya.Namun akun ini terbilang aktif memperbaharui kiriman. Terutama yang berkaitan dengan aktivitas Gatot. Sebelum status ini ditulis, kiriman terakhir, 19 Juli 2015, terdapat kiriman berupa foto Gatot dengan istri pertamanya, Sutias Handayani dan kelima putri mereka.Kiriman ini dilengkapi dengan kalimat, Selamat Hari Raya Idul Fitri 1436 H Minal aidin walfa idzin. Saya atas nama pribadi dan keluarga mohon maaf lahir &amp; batin. Semoga allah senantiasa menerima amal ibadah kita di bulan yang penuh berkah yang telah kita jalani dan mempertemukan kita kembali di bulan ramadhan...Amiiin...Terlepas kemungkinan-kemungkinan tersebut, status ini sontak memunculkan keriuhan. Netizen segera melempar komentar. Ada yang bernada positif, ada yang meragukan keabsahan status dan menduga-duga ada pihak-pihak tak bertanggung jawab yang mengambilalih akun Gatot secara ilegal (hack), namun tidak sedikit yang mencibir.Satu di antaranya dari akun atas nama Permata Agustinus Ginting, yang menulis, Luar biasa Mas Gatot Pujo Nugroho buat statusnya yg ntah dari mana...jgn update status dolo mas bro..ntar kena buly lagi...huehehehe... yang sabar ya pak Gub..semoga KPK mengambil alih kasus Bansos.#Mejuah-juah.Akun fb Permata Agustinus Ginting juga turut meng-capture gambar postingan status Gatot Pujo Nugroho tersebut. Hingga berita ini ditulis, status tersebut sudah mendapatkan 391 like, 148 komentar, dan 20 share. 
			  Gatot ditahan di Rutan Cipinang sementara istrinya ditahan di Rutan KPK. Keduanya ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Sumatera Utara. Keduanya ditahan pada 3 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puteri Indonesia 2013, Whulandary Herman tampaknya membuat gebrakan baru dengan memerankan tokoh yang cukup berani. Dalam film Bidadari Terakhir yang tayang 10 September 2015. 
			  Film ini merupakan kali pertama dirinya menjajaki dunia akting. Tak tanggung-tanggung Whulan menjadi Pekerja Seks Komersil (PSK) yang berada di daerah prostitusi di Balikpapan. 
			  &quot;Iya film ini diangkat dari bukunya Agnes Davonar, dan aku jadi PSK. Dan enggak banyak yang mendukung aku meranin ini,&quot; ucap Whulandari saat ditemui di Pacific Place, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Menurut Whulan yang paling menolak itu adalah sang nenek. Tetapi dirinya tetap berakting karena didukung sang mama. 
			  &quot;Ini keputusan aku berdua sama mama. Beliau mendukung, enggak apa-apa kalau nenek enggak begitu senang,&quot; tuturnya. 
			  Whulan menjelaskan awalnya kesulitan berakting di film. Pasalnya latar belakang dirinya adalah model. 
			  &quot;Iya lumayan susah, kalau akting aku harus baca skrip dan itu susah. Tapi kalau model aku tau apa yang harus aku lakukan,&quot; ujarnya. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KETAPANG -- Harita Group melalui anak perusahaannya PT Citra Mineral Investindo terancam tidak bisa melanjutkan keikutsertannya dalam pembangunan Alumunia Refinery dalam konsorsium PT Well Harvest Winning Alumunia Refinery (PT WHW) di Ketapang, Kalimantan Barat. 
			  Harita adalah pemilik saham 30 persen dalam proyek bernilai Rp 29,64 triliun atau 2,28 miliar dolar Amerika Serikat itu. Pemegang saham utama adalah PT Chinna Hongqiao sebanyak 60 persen dan sisanya dari PT Winning Investment. 
			  Head External Relation Harita Group, Agus Rusli, mengatakan pembangunan smelter tersebut adalah untuk mendukung UU Nomor 4 Tahun 2009 untuk mensukseskan program hilirisasi industri bauksit nasional. 
			  Sayang, Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 1 Tahun 2014 tentang larangan ekspor bauksit menyebabkan kegiatan perusahannya benar-benar berhenti. 
			  &quot;Pelarangan ekspor bauksit telah menyebabkan Harita Group tidak mampu menghimpun dana dari hasil penjualan. Kondisi demikian sangat mengganggu pendanaan PT Well Harvest Winning Alumunia Refinery yang sedang dibangun untuk memurnikan metalurgical bauxite grade menjadi smelter grade alumunia,&quot; ungkap Agus di Ketapang, Rabu (5/8/2015). 
			  Agus mengakui kondisi seperti ini menurunkan kepercayaan dari kreditor dan menempatkan pengusaha khususnya Harita Group pada posisi tertekan di hadapan mitra strategisnya. 
			  Agus mengkritisi kebijakan pemerintah yang melarang ekspor bauksit yang pada gilirannya dapat menggagalkan program hilirisasi mineral bauksit. 
			  Kata Agus, pihaknya harus merelakan potensi pendapatan dari penjualan 12 juta ton Metalurgical Grade Bauxite (MGB) setara Rp 5,46 triliun. Padahal, uang itu bisa digunakan untuk membangun smelter yang pertama kali dibangun di Indonesia itu. 
			  Agus mengungkapkan saat ini adalah saat kritis yang dialami perusahannya karena pembangunan smelter sudah mencapai 70 persen. Perusahaan saat ini sedang membangun alumunia refinery tahap I dan infastruktur penunjangnya meliputi living quarter, water intake, power plant berkapasitas 160 MW, dan pelabuhan. 
			  Smelter tersebut nantinya akan bisa mencapai produksi smelter grade alumina sebesar 4 juta ton per tahun. Pembangunan dilakukan dalam dua tahap. Tahap I untuk line dengan kapasitas produksi SGA dua juta ton per tahun dan tahap II untuk line dengan kapasitas 2 juta ton per tahun. Keseluruhan pembangunan direncanakan selesai pada 2020. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Pemain Barito Putera yang beroperasi di barisan belakang, Hansamu Yama Pranata, ternyata belakangan ini juga mulai digoda oleh klub lain. 
			  Beberapa klub lain sudah mulai melakukan pendekatan dan bahkan menawarkannya untuk bergabung. Namun pemain Timnas U-23 ini memastikan akan tetap setia berkostum Barito Putera pada kompetisi musim berikutnya. 
			  Dan hal itu diutarakan Hansamu ketika ditemui Metro, Rabu (5/8) sore, saat ikut menyaksikan turnamen Pangdam VI/Mulawarman Cup di Stadion 17 Mei Banjarmasin. 
			  &quot;Memang ada beberapa klub yang menawari untuk bergabung, tapi saya tetap akan di Barito,&quot; ujar Hansamu yang kemarin baru tiba di Banjarmasin. 
			  Dijelaskan oleh Hansamu, dirinya akan tetap berkostum Barito karena sesuai dengan komitmennya saat bergabung. 
			  Apalagi seperti diketahui, Hansamu pun masih terikat kontrak dengan tim berjuluk Laskar Antasari ini dengan durasi tiga musim. &quot;Saya tetap komitmen dengan Barito,&quot; tambahnya. 
			  Selain karena sudah berkomitmen, Hansamu mengaku dirinya sendiri sudah mulai kerasan bersama tim yang didirikan oleh Almarhum Haji Leman ini. &quot;Saya sudah betah di Barito dan merasa nyaman,&quot; pungkasnya.(frans rumbon/metro banjar) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Hartati 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Diusulkan menjadi pelaksana tugas dan tanggung jawab mantan Wali Kota Palembang Romi Herton, Harnojoyo kebanjiran ucapan selamat. 
			  Di antaranya ucapan selamat datang dari anggota DPRD Palembang yang mengikuti rapat dan juga dari Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Palembang, serta peserta rapat paripurna lainnya, Kamis (6/8/2015). 
			  Meski demikian, Harnojoyo belum mau buka suara soal siapa yang akan mendampinginya meneruskan visi misi Palembang Emas 2018. 
			  Harno mengatakan akan memikirkan siapa wakilnya setelah dia dilantik menjadi Wali Kota Palembang definitif. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasca Lebaran, harga cabai terus merangkak naik. Bahkan Asosiasi Pedagang Pasar Seluruh Indonesia (APPSI) mencatat, rata-rata harga cabai rawit merah di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi mencapai Rp 60.000 per kilogram. 
			  Sementara itu harga cabai merah keriting rata-rata mencapai Rp 30.000 per kilogram. 
			  &quot;Ini bukan cuma di perkotaan, di daerah juga sama. Ini jelas sudah tidak normal karena normalnya harga cabai itu di bawah Rp 20.000 (per kilogram). Dengan harga di bawah Rp 20.000, petani sudah mendapatkan untung dan masyarakat juga tidak terlalu berat membeli,&quot; ujar Sekertaris Jenderal APPSI Ngadiran kepada Kompas.com, Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, kenaikan harga cabai tersebut disebabkan karena kekurangan pasokan dari daerah pemasok cabai. Saat ini, lanjut Ngadiran, beberapa daerah produsen pangan mengalami kekeringan yang cukup parah. 
			  &quot;Jadi memang kenaikan ini sebenarnya karena pasokannya kurang, pasti naik. Kekurangan pasokan karena daerah-daerah produsen itu kekeringan bahkan ratusan sampai ribuan hektar puso, itu dari sisi padi. Nah pangan bawang merah dan cabai ini kan berpengaruh itu juga, persoalannya kan kekurangan air,&quot; kata dia. 
			  Sementara itu terkait distribusi, Ngadiran tak melihat adanya pengaruh distribusi terhadap harga. Menurut dia, semakin &quot;pedasnya&quot; harga cabai saat ini murni karena kurangnya pasokan cabai dari petani.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyerahkan secara simbolis sepeda motor Kawasaki D Tracker 250 CC sebanyak 326 unit dan alat perlengkapan pengendalo huru hara kepada Kodam Jaya di Pendopo Balai Kota DKI Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Pada acara yang dihadiri Pangdam Jaya Mayjen Agus Sutomo, Sekda DKI Saefullah, Kadishubtrans DKI Andri Yansyah, dan Kasatpol PP DKI Kukuh Hadi Santoso pria yang akrab disapa Ahok tersebut mengungkapkan dengan pemberian hibah tersebut TNI bisa membantu kepolisian dalam menjanga keamanan dan ketertiban di Ibu Kota. 
			  &quot;Kita harapkan dengan motor-motor ini tidak ada lagi orang Jakarta menjadi korban begal atau terjadi korban kejahatan karena kita monitor dengan baik. Saya yakin bapak-bapak pengendra motor ini akan cepat sekali,&quot; ungkap Ahok. 
			  Ia berharap pemberian motor trail tersebut reaksi cepat petugas layaknya di Amarika, saat ada kode bahaya yang dikirim seseorang di suatu tempat, delapan menit kemudian petugas sudah berada di lokasi. 
			  &quot;Saya harapkan tentu kita seperti di Amerika lah kalau ada notifikasi suatu bahaya paling tidak 8 menit bisa sampai ke lokasi, kita bisa melumpuhkan orang-orang yang ingin mencelakai warga DKI atau siapapun yang ada di DKI. Ini akan membuat perekonomian kita membaik, akan membuat semua orang merasa aman berada di Jakarta,&quot; ungkapnya. 
			  Selain itu, guna mendukung keamanan di Ibu Kota, Pemda DKI Jakarta pun dikatakan mantan Bupati Belitung Timur ini sudah menyiapkan Peraturan Gubernur yang mengatur setiap anggota TNI yang diperbantukan Pemprov DKI akan diberi honor Rp 250 ribu ditambah uang makan Rp 38 ribu per hari. 
			  &quot;Itu kita lakukan supaya para prajurit di lapangan itu tidak kekurangan. Saya tahu TNI ada satu kelebihan mungkin juga kelemahan. Apa kelebihannya itu? Gajinya itu dipegang istri katanya. Itu saya tidak tahu kelebihan atau kelemahan. Kadang-kadang di lapangan seperti itu, ini yang harus kita bisa saling mendukung. Jadi biar istri kita tidak ribut, ya gaji pokok biar dia lihat saja. Untuk di lapangan bisa kita perbantukan,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presenter, Melanie Putria, menjaga staminanya demi ikut serta dalam BII-Maybank Bali Marathon 2015. Untuk menjaga staminanya, Melanie banyak berlari sekitar 5-10 kilometer setiap hari. 
			  Hal ini diungkapkan Melanie kepada Tribunnews.com di sela-sela jumpa pers BII-Maybank Bali Marathon 2015 di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). Dalam lomba marathon bertaraf internasional tersebut, Melanie mengikuti kategori half marathon sejauh 21 kilometer. 
			  “Lari half marathon tidak bisa dianggap enteng. Meski tidak seberat full marathon, paling tidak half marathon membutuhkan training lot yang sama, meskipun porsinya lebih besar yang 42 kilometer,” tutur Putri Indonesia 2002 itu. 
			  BII-Maybank Bali Marathon 2015 digelar di Gianyar, Bali, pada 30 Agustus mendatang. Melanie mempersiapkan diri beberapa bulan sebelum lomba. Melanie berlatih sejak sebelum Lebaran. 
			  “Setelah Lebaran aku mulai lari lagi untuk maintain stamina baik. Setiap hari lari 5-10 km, lalu mulai weight training. Itu semua tabungan aku untuk ikut half marathon di BMBM 2015,” kata istri Angga Puradiredja, vokalis band Maliq &amp; D’Essentials tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jumat (‎7/8/2015) pagi, dua polisi Malaysia mendapat anugerah tanda kehormatan Bintang Bhayangkara Nararya di rupatama Mabes Polri. 
			  Dua polisi yang mendapatkan penghargaan itu yakni Datuk Seri Akhil Bin Bulat dengan jabatan Dir Specialis Polrce PDRM dan Dato‎ Abdul Hamid Bin Bador jabatan Tinbalan Pengerah Cawangan Khas PDRM. 
			  Penghargaan ini sesuai dengan keputusan Presiden RI No 75 tahun 2015 tentang penganugerahan tanda kehormatan bintang Bhayangkara Nararya. 
			  Mereka mendapat penghargaan atas jasanya dalam rangka meningkatkan hubungan kerjasama dengan Republik Indonesia dengan Malaysia pada umumnya. Serta khususnya dalam kerjasama memerangi dan mencegah terorisme. 
			  ‎&quot;Sebetulnya kerjasama kami dengan beliau (dua polisi Malaysia yang mendapat penghargaan) sudah lama terjalin termasuk saat Bom Bali. Jadi sebelum mereka pensiun, kami berikan penghargaan. Sebelumnya Pak Hendro Priyono dan Goris Mere juga pernah mendapat penghargaan dari Malaysia,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Hartati 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Wali Kota Palembang, Sumatera Selatan nonaktif Romi Herton resmi diberhentikan dari jabatannya karena tersandung kasus korupsi sengketa Pilkada Palembang. 
			  Romi resmi diberhentikan, Rabu (5/8/2018), setelah keluar surat pemberhentian dari Kemendagri sekaligus usulan penunjukan Plt Wali Kota Palembang Harnojoyo, untuk menggantikan tugasnya pada sisa masa jabatan 2015-2018. 
			  Pemberhentian Romi Herton disahkan dengan pembacaan SK pemberhentiannya pada rapat paripurna, Kamis (6/8/2015). 
			  Meski Romi Herton sudah dicopot dari jabatannya tapi belum tahu kapan kepastian Harnojoyo bakal dilantik menjadi Wali Kota Palembang definitif melanjutkan visi misi Palembang Emas 2018. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.AMBON- Mayor Jenderal Doni Monardo resmi menjabat Sebagai Panglima Kodam XVI Pattimura menggantikan Mayor Jenderal Wiyarto. Pergantian pucuk pimpinan di jajaran Kodam XVI Pattimura itu ditandai dengan acara pisah sambut yang dipusatkan di lapangan upacara Kodam Pattimura, Jumat (7/8/2015). 
			  Sebelumnya, serah terima jabatan Panglima kodam Pattimura dari Wiyarto kepada Doni secara resmi telah dilaksanakan di Markas Komando Divisi I Kostrad pada 31 juli. Setelah tidak lagi menjabat Pangdam Pattimura, Mayjen Wiyarto akan menduduki jabatan barunya sebagai Asisten Teritorial (Aster) Panglima TNI AD di Cilangkap menggantikan Mayjen Nakan Gede Sugiarta. 
			  Sementara Mayjen Doni Monardo yang menjabat Pangdam Pattimura, sebelumnya menjabat sebagai Danjen Kopasus. 
			  Acara pisah sambut Panglima Kodam Pattimura ini turut dihadiri sejumlah petinggi TNI di jajaran Kodam Pattimura. Tak hanya itu Kapolda Maluku Brigjen Murad Ismail juga hadir dalam acara tersebut. 
			  Dalam sambutannya, Doni mengatakan dia akan melanjutkan keberhasilan yang telah dicapai Pangdam sebelumnya dalam mewujudkan stabilitas keamanan teritorial di wilayah Maluku dan Maluku Utara. 
			  “Kita juga merasa bersyukur bahwa dalam enam bulan masa jabatannya, Pak Wiyarto mampu membangun hubungan yang lebih harmonis dengan semua komponen masyarakat di daerah ini,” kata dia. 
			  Menurut Doni, apa yang telah dilakukan Pangdam sebelumnya telah berhasil mewujudkan Maluku lebih aman dan damai. Sehingga, selaku pimpinan kodam yang baru dia berjanji akan melanjutkan kebijakan dan nilai-nilai kepemimpinan yang telah ditunjukan Pangdam sebelumnya. 
			  “Memimpin Kodam Pattimura dengan hati. Itu tadi yang disampaikan Pak Wiyarto dan saya akan melanjutkan itu,” ujar dia. ( Kontributor Ambon, Rahmat Rahman Patty) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KETAPANG- Tiga buah tiang bendera berdiri di depan kantor PT Harita Prima Abadi Mineral di Kecamatan Air Upas, Ketapang, Kalimantan Barat. Walau ada tiga tiang, tidak satupun ada bendera menggantung. 
			  Halamannya kotor dan sudah ditumbuhi rumput yang sudah meninggi. Halaman kantor terlihat tidak terurus sama sekali. Menjejakkan kaki di sana, rasanya sama seperti mengunjungi bangunan yang sudah lama ditinggalkan penghuninya. 
			  Benar saja, kantor tersebut pintunya sudah terkunci. Debu, dedaunan yang berguguran, menghiasi halaman emper kantor tersebut. Dua buah rak sepatu di depan pintu masuk, kotornya minta ampun. 
			  Buku tamu berikut aktivitasnya masih tergelatak di sebuah meja di emper kantor. Namun, tanggal terakhir yang tertera di akhir buku adalah tahun 2014. 
			  Melongok ke dalam, terpampang dua foto berisi gambar Susilo Bambang Yudhoyono dan Boediono. Keduanya masih tertulis Presiden dan Wakil Presiden RI. 
			  Head External Division PT Harita, Agus Rusli, mengungkapkan perusahannya memang seak 12 Januari 2014 berhenti beroperasi. PT Harita yang bergerak dalam bidang tambang bauksit harus mengakhiri penambangannya karena keluarnya Peratuan Menteri ESDM Nomor 1 tahun 2014 tentang larangan ekspor bauksit. 
			  Kata Agus, sejak saat itu, semua kegiatan PT Harita yang berhubungan dengan penambangan bauksit harus dihentikan. Pihaknya juga tidak menjual bauksit yang telah ditambang sebelum keluarnya Permen tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Ayushita mengaku saat ini masih santai menjalani kesehariannya tanpa kekasih. Ia mengaku, kesibukan saat bekerja menjadi alasan dirinya masih menyandang status single. 
			  &quot;Aku sangat happy jalanin hari-hari aku dengan syuting-syuting yang sibuk, abis itu aku lumayan banyak kerjaan,&quot; ujar Ayu, saat ditemui di Pasific Place Mall, kawasan SCBD, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Terus kalau hari biasa waktu aku sudah abis, belum lagi kuliah, kalau weekend aku suka ada kerjaan juga,&quot; lanjutnya. 
			  Personil Bukan Bintang Biasa (BBB) ini mengaku sempat iri saat melihat sahabatnya, Chelsea Olivia yang akan segera menikah. 
			  &quot;Namanya manusia ya, masa saya ngga mau nikah, pasti mau lah. Cuma laki-lakinya kan ngga ada, jadi nanti-nanti aja,&quot; katanya. 
			  Wanita berusia 26 tahun ini mengaku, dirinya juga kerap diledek oleh teman-teman di BBB soal jodoh. &quot;Paling ngeledek-ledekin, 'ah loe sok-sok cariin (orang) jodoh buat siapa aja, loe sendiri aja belum.' Tapi aku biasa aja,&quot; imbuhnya seraya tersenyum. 
			 
		 
		 
			  ribunnews.com, Jakarta - Bruuum... Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama dengan santai mengendarai motor dengan nomor polisi TNI. Aksinya itu diabadikan oleh anggota TNI yang menyaksikannya di halaman Balai Kota DKI Jakarta. 
			  Rupanya, pria yang akrab disapa Ahok itu sedang menjajal motor hibah Pemprov DKI Jakarta untuk Pasukan Huru-hara Kodam Jaya. Sebanyak 326 unit motor diserahkan sebagai realiasai program 5 Tertib di Ibu Kota. 
			  &quot;Saya harapkan perlengkapan pasukan anti huru-hara ini dapat mendukung kinerja kepolisian. Dengan motor ini juga, saya harapkan tidak ada korban begal di Jakarta dan tidak ada kejahatan,&quot; kata Basuki, Jumat (7/8/2015). 
			  Dengan pemberian hibah tersebut, Basuki berharap potensi kriminalitas di Jakarta bisa teratasi. Nantinya, aparat kepolisian dengan aparat TNI bisa cepat memonitor kejahatan yang terjadi di Jakarta. 
			  &quot;Saya harapkan bisa seperti di Amerika Serikat. Kalau termonitor ada kejahatan, bisa 8 menit sampai ke lokasi dan melumpuhkan orang-orang yang ingin mencelakakan warga DKI,&quot; kata Basuki. 
			  Dengan demikian, keamanan dan kenyamanan dapat tercipta. Hal tersebut juga dapat mewujudkan stabilitas perekonomian Ibu Kota. 
			  Pada kesempatan itu, Panglima Kodam Jaya Mayjen TNI Agus Sutomo mengapresiasi pemberian hibah DKI tersebut. Menurut dia, hibah yang diberikan DKI dapat mencegah kriminalitas, tindak anarkis, kerusuhan, serta perwujudan 5 T. 
			  &quot;Kami mengakui keterbatasan sarana dan prasarana. Kami sebagai TNI membutuhkan dukungan perlengkapan dari pihak lain dan Alhamdulillah kami menerima hibah dari DKI. Semoga dengan hibah ini, prajurit bisa dengan sigap mengatasi permasalahan bersama kepolisian dan merealisasikan langkah-langkah preventif,&quot; kata Agus. 
			  Adapun hibah yang diberikan berupa 326 unit motor Kawasaki D-Tracker 250 CC serta 2950 set perlengkapan Pasukan Anti Huru Hara. Berupa topeng, masker, body protector, tameng, sarung tangan, dan lain-lain. Total hibah yang diberikan DKI kepada Kodam Jaya berjumlah Rp 50 miliar. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sudah sering bermain di film genre horor membuat Kimberly Ryder mempercayai adanya hantu. Tapi agar tak ketakutan, Kimberly lebih memilih untuk berpikir positif. 
			  &quot;Aku sih percaya hantu memang ada. Kemana aku hati-hati saja, apalagi di film Kastil Tua ini, memang terkenal angkernya, jadi aku bener-bener positif supaya enggak diganggu,&quot; kata Kimberly Ryder saat press screening film Kastil Tua di Epicentrum XXI, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (5/8/2015). 
			  Apalagi dirinya menanamkan pada dirinya jika tak berpikir positif maka akan kesurupan. Menurutnya jika kesurupan prosesnya akan rumit. 
			  &quot;Aku enggak mau kemasukan, soalnya agak ribet keluarnya,&quot; tutur pemain Air Terjun Pengantin Phuket itu. 
			  Untungnya, menurut Kim di lokasi syuting selalu ramai dan masih sempat berfoto selfie. 
			  &quot;Iya meski sudah ngantuk kami tetap selfie. Jadi enggak ada rasa takut pas syuting,&quot; kata pemain film Wedding Operation. Dara kelahiran 22 tahun silam itu mengaku memang menyukai tantangan baru. 
			  &quot;Sebagai aktris enggak bisa cuma milih satu genre serta satu tipe karakter. Nah aku mau selalu meranin karakter yang beda,&quot; ucapnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Anung Bayuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KOTABUMI - Kuota calon jemaah haji Lampung Utara tahun ini turun dibandingkan dengan tahun lalu. Dibandingkan tahun lalu, pada 2015 ini jumlahnya 351 orang, sedangkan tahun 2014 jumlahnya mencapai 518 orang.&quot;Penurunannya sekitar 38 persen, ini sesuai dengan jatah porsi dari Kementerian Agama,&quot; jelas Herman Ali, Kasie urusan Haji dan Umrah, kantor Kementerian Agama Lampung Utara, Jumat (7/8/2015).Dari 351 calon jemaah haji Lampura, dirinci terdiri 160 orang laki-laki dan 191 wanita. Mereka akan diberangkatkan 10 September 2015 mendatang. &quot;Mereka dibagi-bagi menjadi berapa kloter,&quot; ujarnya.Selain itu pada tahun 2015 ini tarif naik haji juga berbeda. Tahun ini hanya Rp 34 juta, berbeda dari tahun 2014 mencapai Rp 40 juta.&quot;Kalau tahun ini memang ada perbedaannya selisih Rp 6 juta, sesuai kebijakan dari DPR-RI,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Sebanyak 97 pekerja di Sydney dan Brisbane dipecat perusahaan pengelola pelabuhan Hutchison Ports Australia secara tiba-tiba, yaitu hanya melalui email yang dikirim sehari sebelumnya. 
			  Demikian dikatakan serikat buruh pelabuhan, yang hari Jumat (7/8/2015) langsung mengorganisir aksi memblokir akses masuk ke Pelabuhan Botany di Sydney. 
			  Menurut serikat buruh, email pemecatan itu dikirim perusahaan malam sebelumnya, dan meminta para pekerja untuk tidak perlu lagi datang bekerja. 
			  Hutchison Ports dalam email itu menyatakan posisi 97 pekerja tidak lagi dibutuhkan serta tidak ada peluang untuk ditempatkan di bagian lain. Barang-barang pribadi pekerja yang ada di kantor, kata email itu, akan dikirimkan terpisah. 
			  Pekerja yang tidak turut dipecat, tampak bergabung dengan aksi para pekerja yang dipecat. 
			  Namun, pintu masuk ke area perusahaan telah dijaga oleh petugas sewaan. Tidak seorang pun yang diizinkan memasuki area itu, termasuk truk-truk pengangkut barang. 
			  Seorang pekerja yang dipecat, Craig Hancock, kepada ABC mengatakan ia belum memberitahu keluarganya sama sekali. &quot;Saya memiliki istri dan tiga anak serta utang cicilan rumah,&quot; katanya. 
			  &quot;Saya tidak tahu harus berbuat apa, bingung dan sedih,&quot; tambahnya. 
			  Seorang pemimpin pekerja Paul Wallington yang telah bekerja 18 tahun, mengaku sangat terpukul dengan keputusan perusahaan. 
			  &quot;Tidak bagus situasinya, istri saya marah, anak-anak saya marah,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Hari ini hari pertama tidak bekerja, dan saya kira begitu juga hari-hari berikutnya,&quot; tambahnya. 
			  Serikat pekerja maritim menjelaskan 40 pekerja di Brisbane dan 57 lainnya di Sydney diberhentikan melalui email. 
			  Dalam email itu, katanya, prusahaan berdalih pemberhentian ini terjadi karena menurunnya pendapatan perusahaan. 
			  Namun menurut pengurus serikat buruh Paul Garrett, dalih tersebut tidak masuk akal. 
			  &quot;Perusahaan sebenarnya sedang menerapkan otomatisasi proses kerja, padahal seharusnya pekerja diajak berunding dulu sebelum menerapkan hal itu. Tidak bisa memecat mereka begitu saja,' katanya. 
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KETAPANG- Ratusan pokok kelapa sawit menghampar di area 2,6 haktare di Dusun Sedawak, Air Upas, Ketapang, Kalimantan Barat. Sawit-sawit tersebut tumbuh di atas bekas penambangan bauksit milik PT Harita Prima Abadi Mineral (Harita Group). 
			  Lima tahun lalu, PT Harita meratakan tempat tersebut untuk menambang jutaan ton bauksit. Lahan milik rakyat itu pun hingga kini permukannya masih berbatu-batu. 
			  Recalamation Environment Superintendant PT Harita, Purnomo, mengungkapkan pihaknya langsung mempersiapkan pengelolaan tanah untuk penanaman sawit karena lahan tersebut dulunya adalah milik rakyat. 
			  &quot;Setelah ditambang, kan di pengelolaan persiapan lahan, karena ini lahannya milik maysarakat, ini nanti dikembalikan ke masyarakat dalam bentuk sudah tertanam sawit,&quot; kata Purnomo di Ketapang, Kalimantan Barat, Senin (3/8/2015). 
			  Purnomo mengungkapkan kini lahan tersebut sudah diserahkan kembali kepada masyarakat setempat karena perusahaannya hanya menyewa sebelumnya. Sebagai ganti sewa, perusahaan langsung mereklamasi bekas penambangan sawit tersebut dengan menanami sawit. 
			  Untuk kesuburan tanah, Purnomo mengatakan lahan tersebut ditanami sejenis kacang untuk cover crops dengan cara hydroseeding. Fungsinya adalah untuk mempersiapkan lahan agar kembali menjadi subur dan sebagai upaya pengendalian erosi sampai lahan tersebut siap ditanami.. 
			  &quot;Ada lebih dari seratus orang (pemilik lahan). Ini sudah lima tahun. Sebagian sudah (menerima) sebagian belum. Yang belum itu perawatan dulu sampai dia bisa diserahterimakan,&quot; beber Purnomo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Jhoni 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANYUASIN - Kabupaten Banyuasin akhirnya memiliki pusat oleh-oleh berisi kuliner khas dan hasil kerajinan tangan warga, asal 19 kecamatan di Bumi Sedulang Setudung. 
			  Pusat oleh-oleh tersebut yang berada di sisi Jalan Lintas Timur (Jalintim) Sumatera KM 42 Kelurahan Kayu Are Kuning, Kecamatan Banyuasin III, Kabupaten Banyuasin. 
			  Pusat hasil kerajinan tangan yang berupa olahan makanan dan hasil kerajian di bawah binaan TP Penggerak PKK Banyuasin diresmikan oleh Ketua TP PKK Sumatera Selatan (Sumsel), Hj Eliza Alex Noerdin, Rabu (5/8/2015). 
			  “Pusat oleh-oleh khas Kabupaten Banyuasin ini merupakan wadah kerajinan tangan dan olahan makanan yang menjadi kekayaan sumber daya alam di 19 kecamatan Kabupaten Banyuasin. Kita harapkan hasil olahan itu mendapatkan tempat di tengah masyarakat,” ungkap Ketua TP Penggerak PKK Banyuasin, Vinita Citra Karini sesaat peresmian tersebut. 
			  Pihaknya optimis olahan makanan dan kerajinan tangan yang memiliki ciri khas Bumi Sedulang Setudung ini mempunyai kualitas prima. 
			  Di samping itu, produk Usaha Peningkatan Pendapatan Keluarga (UP2K) yang dipasarkan terpusat akan semakin mempermudah masyarakat untuk mendapatkannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ARIZONA - Ketahuan menyimpan heroin di alat kelaminnya, penyelundup narkoba Miranda Baldonado (19) terpaksa harus dioperasi agar polisi bisa mengambil heroin selundupan itu. 
			  Wanita itu dicegat kepolisian saat sedang berada di sebuah mobil bersama seorang tersangka penyelundup narkoba Michael Torrez (29) di Yavapai, Arizona. 
			  Setelah mobil yang ditumpangi keduanya digeledah oleh kepolisian, dibantu anjing pelacak, awalnya ditemukan 16 ons heroin terbungkus dalam beberapa kondom. 
			  Akan tetapi, setelah itu anggota kepolisian mengetahui bahwa Miranda menyimpan paket heroin pula di alat kelaminnya. 
			  Tak hanya Miranda, seorang wanita yang ikut terlibat dalam usaha penyelundupan ini, Sarah Valencia (19),  juga sama-sama ditemukan menyimpan paket heroin di alat kelaminnya. 
			  Namun, Sarah yang tak semobil dengan Miranda dan Michael itu bisa mengambil heroin itu dari alat kelaminnya, sedangkan Miranda harus dibantu oleh tim medis. 
			  Mirror Online melaporkan ketiganya mendapat sanksi atas kepemilikan dan penyelundupan narkoba, yang di antaranya adalah denda sekitar Rp2 miliar khusus bagi dua gadis tersebut. 
			  (NY Daily News/Mirror Online) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) kemarin gagal melanjutkan penguatannya. Aksi ambil untung mendominasi perdagangan menyusul kekhawatiran depresiasi rupiah atas dolar AS yang sudah menembus Rp13500, sebagai imbasan pelemahan mata uang emerging market atas dolar AS. 
			  IHSG akhirnya tutup koreksi 43,968 poin (0,91%) di 4806,564. Koreksi indeks kemarin terutama dimotori sejumlah saham sektor konsumsi, dan pertambangan. 
			  &quot;Tekanan terhadap mata uang emerging market pekan ini terutama dipicu spekulasi pasar kenaikan tingkat bunga The Fed akan terjadi September ini. Kenaikan bunga The Fed akan menekan harga aset beresiko seperti saham,&quot; kata David Sutantyo, Market Research First Asia Capital . 
			  Sementara Wall Street tadi malam kembali bergerak di teritori negatif. Indeks DJIA dan S&amp;P masing-masimg koreksi 0,69% dan 0,78% tutup di 17419,75 dan 2083,56. Indeks teknologi Nasdaq koreksi 1,62% di 5056,44. Koreksi terutama dipicu tekanan jual di saham-saham bioteknologi sebagai respon atas pencapaian kinerjanya di bawah ekspektasi. 
			  Selain sentimen pencapaian laba 2Q15, koreksi yang terjadi di Wall Street turut dipicu spekulasi pasar atas kenaikan tingkat bunga The Fed September mendatang menyusul laporan tenaga kerja Jumat ini. Tingkat pengangguran AS Juli diperkirakan berada di 5,3% dengan penambahan kesempatan kerja 223 ribu. 
			  Memasuki perdagangan akhir pekan ini, IHSG diperkirakan akan bergerak fluktuatif menyusul meningkatnya kekhawatiran pelemahan rupiah atas dolar AS menjelang kenaikan tingkat bunga The Fed. Pasar juga tengah menanti data cadangan devisa Indonesia yang dirilis akhir pekan ini dan dikhawatirkan akan turun dibandingkan bulan sebelumnya. IHSG diperkirakan bergerak dengan support di 4780 dan resisten di 4850 cenderung koreksi. 
			  IHSG : S1 4780 S2 4750 R1 4850 R2 4870 
			  Saham Pilihan 
			  BMRI 9700-10000 BoW, SL 9400BBCA 13700-13900 SoS, SL 13200BBTN 1190-1240 BoW, SL 1180UNVR 38100-39200 BoW, SL 38000UNTR 18600-20700 BoW, SL 18500KLBF 1620-1720 BoW, SL 1590AKRA 5850-6050 TB, SL 5700DSFI 165-200 TB, SL 158ICBP 12500-13000 TB, SL 12400TINS 610-700 BoW, SL 590 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi VI Nizar Zahro mengaku prihatin dengan infrastruktur jalan yang ada di Pulau Madura, Jawa Timur. Pasalnya, paket-paket yang telah ditenderkan di APBNP 2015 tidak segera dikerjakan oleh pemenang tender. 
			  &quot;Sehingga terkesan, maksud baik pemerintah pusat untuk mempertahankan kualitas jalan nasional Bangkalan-Sampang- Pamekasan-Sumenep, diabaikan pemenang tender,&quot; kata Nizar dalam keterangannya, Jumat (7/8/2015). 
			  Ia mencontohkan‎ pengumuman pelelangan pada penunjukan pemenang paket pekerjaan 'Pelebaran Jalan di Pulau Madura (APBN-P PA1)'. Pemenang proyek tersebut adalah PT Gala Karya dengan nilai kontrak Rp. 24,017,000,000. 
			  &quot;Masa kontrak sejak Mei 2015 yang dimenangkan PT Gala Karya tidak segera dikerjakan sementara masa waktunya hanya 210 hari,&quot; kata Anggota Fraksi Gerindra itu. 
			  Menurut Nizar, hal tersebut perlu mendapatkan teguran dan peringatan dari Balai Besar Jalan Nasional V Metro, agar paket itu segera dilaksanakan. &quot;Saya sebagai anggota DPR RI komisi V begitu turun ke dapil dan reses sangat prihatin kasus-kasus seperti ini,&quot; imbuhnya. 
			  Ia menegaskan proyek tersebut semestinya segera dilaksanakan agar dapat segera di nikmati oleh masyarakat Madura. &quot;Selain itu mengurangi kecelakaan di kabupaten Bangkalan akibat sempitnya jalan nasional yang ada sekarang,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Amerika Serikat (AS), Kamis (6/8/2015), menyerahkan janda dari seorang pemimpin senior Negara Islam atau ISIS kepada pihak berwenang Irak. 
			  Nasrin As'ad Ibrahim, juga dikenal sebagai Umm Sayyaf atau &quot;Ibu Sayyaf&quot;, adalah istri dari Abu Sayyaf atau &quot;Bapak Sayyaf,&quot; yang tewas dalam serangan pasukan khusus AS di Suriah pada bulan Mei. Umm Sayyaf ditahan pasukan AS sejak Mei itu. 
			  Departemen Pertahanan AS mengatakan, perempuan itu kini ditahan kementerian dalam negeri provinsi otonom Kurdistan Irak. 
			  Departemen Pertahanan AS dalam sebuah pernyatakan menyatakan, &quot;Keputusan untuk mentransfer Umm Sayyaf kepada pemerintah Irak didasarkan pada tekad pemerintah AS bahwa transfer tahanan akan sesuai dengan pertimbangan hukum, diplomatik, intelijen, keamanan, dan penegakan hukum.&quot; 
			  Abu Sayyaf, yang diduga sebagai pemodal kelompok militan itu, tewas 15 Mei lalu dalam sebuah penggerebekan langka pasukan komando AS di kota Al-Omar di Suriah yang dilanda perang. 
			  Pentagon mengatakan, &quot;sekitar belasan&quot; milisi ISIS tewas dalam pertempuran selama serangan itu. 
			  Ketika itu, para pejabat AS mengatakan rencana mereka adalah untuk menangkap Abu Sayyaf dan istrinya, tetapi pemimpin militan itu menolak penangkapan dan tewas dalam baku tembak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Institute for Criminal Justice Reform (ICJR) berpandangan, Rancangan Undang-Undang Larangan Minuman Beralkohol (RUU Minol) yang ada saat ini, berpotensi menimbulkan ancaman kriminalisasi yang berlebihan (over criminalization). Pasalnya, RUU ini isinya mengatur secara khusus tindak pidana alkohol. 
			  “Dengan melihat substansi dan perumusannya, maka bisa dipastikan, jika RUU ini disahkan, akan menimbulkan ancaman kriminalisasi yang berlebihan (over criminalization),” tegas Direktur ICJR, Angga Wira Perdana di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia bilang, RUU ini secara tegas mempersamakan alkohol seperti layaknya narkotika. Hal terlihat dalam ketentuan dalam Pasal 5 yang melarang menjual dan membeli minuman, mengedarkan minuman beralkohol baik secara langsung maupun tidak langsung; meminum minuman alkohol atau yang mengandung alkohol; menyimpan minuman baik secara sengaja ataupun tidak sengaja. 
			  Kebijakan yang over kriminalisasi ini, lanjutnya akan membebani aparat penegak hukum untuk implementasinya, termasuk Polisi, jaksa penuntut, pengadilan, bahkan Lapas, yang saat ini masih terbebani atas berbagai perkara pidana lainnya. 
			  “Memidanakan pembuat, pengedar, pembeli, penjual, peminum dan penyimpan minuman beralkohol jelas akan menambah permasalahan keempat aparat penegak hukum tersebut,” katanya. 
			  ICJR juga mengkritik ancaman pidana dalam RUU ini yang berlebihan dan terlalu dipaksakan. RUU menggolongkan atau mengklasifikasikan golongan alkohol (Pasal 4). Ancaman pidana tertinggi digunakan bagi melarang menjual dan membeli minuman, mengedarkan minuman minimal 2 tahun dan maksimal 10 tahun dengan denda 200 juta sampai dengan 1 miliar rupiah (Pasal 11). 
			  “Ketentuan dalam KUHP masih sangat mampu digunakan, dan lebih sesuai dengan konteks Indonesia. Sayangnya, ketentuan dan pasal-pasal KUHP ini justru sangat jarang digunakan secara konsisten,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SOLO-- Ratusan pelajar berteriak histeris melihat Gubernur Ganjar Pranowo turun dari mobil di halaman Sekolah Dasar Warga, Kamis (6/8/2015). Puluhan lainnya langsung menabuh angklung memainkan lagu legendaris &quot;Bengawan Solo&quot; karya almarhum Gesang. 
			  Ganjar datang mengunjungi sekolah yang berada di Jalan Ir Juanda No 72, Solo, tersebut. SD Warga memiliki 555 siswa. 
			  Mereka hadir menyambut orang no 1 di provinsi ini. Ada pula puluhan siswa dari SD Purwadiningratan, SD Mbelik, SD Surodiprajan, dan SD Gandekan. 
			  Begitu sampai, Ganjar diminta mengecek klinik gigi yang berada di ujung timur sekolah. Tak berlama-lama, politisi PDIP itu pun segera menuju aula. 
			  &quot;Pak Ganjar siapa yang punya/ Pak Ganjar siapa yang punya/ Pak Ganjar siapa yang punya/ yang punya kita semua,&quot; nyanyian itu mengiringi langkahnya. 
			  Tiba di panggung yang disediakan, sejumlah siswa pun mementaskan kreasi seni. Ada permainan musik perkusi, juga tari tradisional Papua. 
			  Semula ratusan murid yang menonton aksi teman mereka duduk berjajar rapi. Situasi itu berubah saat Ganjar mengajak mereka duduk di dekatnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Aparat Direktorat Reserse Kriminal Umum dan Polres Garut menggelar kasus pembunuhan terhadap asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37). 
			  Gelar kasus pembunuhan dilakukan di Mapolres Garut, Jawa Barat, pada Jumat (7/8/2015) pagi. Di kesempatan itu digelar barang bukti dan terduga pelaku, Andy Wahyudi alias AW alias AK (38). 
			  Di tempat tersebut, digelar barang bukti, seperti satu unit Honda Mobilio berplat nomor B 1277 EOA, sebuah bantal, pakaian, celana dalam, sandal jepit, dan dua puntung rokok. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Krishna Murti, mengatakan di puntung rokok tersebut terdapat bekas lipstik korban. 
			  &quot;Itu (bekas lipstik korban di puntung rokok,-red) akan kami sinkronkan,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolres Garut, Jumat. 
			  Terduga pelaku, Andy Wahyudi alias AW (38), membunuh Rian dengan cara membekap menggunakan bantal pada 30 Oktober 2014 di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut. 
			  Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), ditemukan tewas di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut pada 31 Oktober 2014. Dia ditemukan dalam posisi telungkup tanpa busana di bak mandi kamar hotel tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Fakta baru cukup mengejutkan mencuat di hari keempat pemeriksaan secara maraton terhadap sejumlah saksi dalam kasus dugaan suap pengesahan APBD Riau tahun 2015 di Sekolah Polisi Negara (SPN), Pekanbaru, Kamis (6/8/2015).Ternyata selain memberikan uang suap miliaran rupiah, Gubernur Riau nonaktif Annas Maamun yang sudah berstatus tersangka dalam kasus ini, menjanjikan akan memberikan mobil untuk sejumlah anggota DPRD Riau periode 2009-2014.Rencananya mobil dinas yang mereka pakai tak perlu lagi dikembalikan jika pengesahan APBD Riau 2015 berjalan mulus. Dijanjikan barter tersebut, ada lima mobil dinas yang tidak dipulangkan.Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi berhasil menarik tiga dari lima mobil dinas tersebut, Kamis (6/8/2015). Setelah ditarik mobil dinas jenis Nissan X Trail dititipkan kepada pihak Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) sebagai aset daerah.Janji barter inilah yang kemudian dikejar oleh penyidik. Dalam pemeriksaan yang dilakukan penyidik sejak awal pekan ini, penyidik KPK juga meminta data aset kendaraan dinas yang digunakan oleh anggota DPRD Riau kala itu.Anggota dewan ketika akhir masa jabatannya diketahui memang banyak yang lambat mengembalikan kendaraan dinas berjenis Nisan X Trail tersebut. Sampai saat ini ternyata masih terdapat sejumlah kendaraan dinas yang belum dikembalikan. Malahan kendaraan dinas tersebut telah berpindah tangan ke oknum pejabat lainnya.Seorang penyidik KPK disela-sela pemeriksaan di SPN Pekanbaru, kemarin, menjelaskan jika persoalan ini telah diketahui sejak awal. Menurut penyidik tersangka Annas Maamun mengakui telah menjanjikan sesuatu kepada legislator DPRD Riau kala itu.&quot;Kita mulai telusuri segala hal, termasuk janji-janji itu. Mulai dari janji itu kan sudah salah, melanggar, apalagi kalau toh nanti menerima yang dijanjikan. Janjinya begitu (barter pengesahan APBD 2015, red),&quot; jelasnya.Walhasil, dari proses penyidikan ini, kemarin terdapat dua unit kendaraan dinas yang diantarkan ke SPN Pekanbaru. Kedua kendaraan dinas tersebut diketahui merupakan kendaraan dinas yang pernah dipinjampakaikan kepada anggota DPRD Riau periode 2009-2014.Kedua kendaraan dibawa ke SPN tidak bersamaan, satu kendaraan datang pagi, dan satu laginya diantarkan pada siang hari.Diketahui dua kendaraan ini sebelumnya sudah dikembalikan oleh pemakainya. Usut punya usut ternyata kendaraan dinas tersebut telah dikembalikan anggota dewan ke Setdaprov Riau.Sayangnya, kendaraan ini kemudian dipinjampakaikan kembali kepada birokrat di lingkungan Pemprov Riau. Prosesnya diketahui tanpa melalui prosedur yang berlaku. Karena persoalan inilah Kepala Kantor Satpol PP Riau, Zainal, dipanggil penyidik.&quot;Dia (KPK) minta pengembalian kendaraan dinas. Penertiban aset. Ini salah satu tugas kita menertibkan aset,&quot; jelas Zainal kepada Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network) di sela-sela pendataan mobil dinas yang dikembalikan pagi itu.Mobil dinas yang dikembalikan pada pagi hari tercatat memiliki plat nomor polisi, BM 1382 TP, sementara mobil yang datang pada siang hari memiliki nomor polisi BM 1399 TP. Mobil terakhir tersebut diketahui dipakai oleh mantan Kepala Satpol PP Riau, Noverius.Sementara itu, Kepala BPAD Riau, Yose Rizal Zein dipanggil juga dimintai keterangan terkait satu unit mobil dinas yang digunakannya. Mobil tersebut diketahui belum dikembalikannya.&quot;Nanya mobil. Dulukan dihebohkan saya pakai, karena disuruh mengembalikan. Ya, saya kembalikan. Hanya menanyakan mobil di mana, saya bilang sudah dikembalikan,&quot; jelas Yose begitu ia keluar dari ruang penyidik KPK.Selain kedua mobil tersebut, masih terdapat satu unit mobil dinas pinjam pakai mantan anggota dewan yang belum diketahui dimana rimbanya. Seorang staf Sekretariat DPRD Riau yang kemarin turut dimintai keterangan oleh KPK menyebutkan jika mereka sampai saat ini tidak mengetahui dimana posisi kendaraan tersebut.&quot;Sampai sekarang kami tidak tahu, itu di mana posisinya,&quot; ungkapnya sambil meminta kepada Tribun namanya disembunyikan.Menariknya, satu kendaraan dinas yang digunakan Noverius dikembalikan ke gudang aset Pemprov Riau di Jalan Kopan secara mendadak. Kendaraan tersebut tidak diantar ke SPN. Ini diungkapkan oleh staf bagian perlengkapan Sekretariat DPRD Riau.&quot;Ini mobilnya, tadi kami ke gudang tidak ada. Setelah itu kita cek lagi ke sana, sudah ada saja. Kenapa tidak diantar langsung saja ke sini (SPN, red),&quot; jelasnya. (Tribun Pekanbaru Cetak) 
			 
		 
		 
			  Catatan Usai Muktamar ke-33 Nahdlatul Ulama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Zaenab Asyrofi menggeletakkan dua orang putrinya di atas tikar tipis di atas lapangan minim rumput alun-alun kota Jombang. Hanya beralaskan tikar tipis, wanita paruh baya ini menselonjorkan kedua kakinya untuk melindungi kedua putrinya yang sudah tertidur pulas. 
			  Saat itu waktu sudah menunjukkan pukul 00.15 WIB, Kamis (6/8/2015). Bersama dengan ribuan muktamirin yang memenuhi lapangan alu-alun Jombang, Zaenab, masih setia mengikuti jalannya muktamar Nahdlatul Ulama (NU) yang agendanya akan memilih pimpinan tertinggi NU. 
			  Mereka menyaksikan jalannya muktamar dari luar tenda besar lewat layar lebar yang dipasang panitia di atas panggung. Khusyu' dan khidmat memperhatikan setiap kalimat yang diucapkan para Kiai yang sedang bermuktamar. 
			  &quot;Saya datang kesini untuk mencium tangan kiai, kami hanya ingin ngalap barokahe kiai. Pulang dari sini kami yakin mendapatkan berkah dari muktamar dan hidup kami jadi tenang,&quot; kata Zaenab yang mengaku datang dari Lamongan rombongan bersama keluarga dengan naik bis. 
			  Zaenab hanya contoh kecil ribuan muktamirin yang jauh-jauh rela datang ke Jombang untuk mengikuti Muktamar NU dengan peralatan dan dana seadanya. Tidur di sembarang tempat seperti halnya muktamirin lainnya yang banyak terlihat tidur di masjid, musolla, sekolahan dan bahkan di trotoar jalan. 
			  Tujuan mereka hanya ingin &quot;ngalap barokah&quot; dengan mencium tangan kiai. Ngalap barokah adalah sebuah keyakinan bahwa kiai bisa memberikan barokah kepada kaum Nahdliyyin. Dengan barokah itu mereka yakin kehidupan mereka akan selamat dunia dan akhirat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ganja sebanyak 3,8 ton asal Aceh yang akan diedarkan di wilayah Jabodetabek berhasil digagalkan petugas Polres Bogor. 
			  Ganja yang dikemas menggunakan 81 karung itu diangkut menggunakan truk tronton. 
			  Polisi menangkap Taufik (47) salah satu sindikat ganja di daerah Cileungsi, Kabupaten Bogor. 
			  Kabid Humas Polda Jawa Barat, Kombes Pol Sulistyo Pudjo Hartono dalam keterangan pers di Mapolres Bogor, Kamis (6/8/2015) menjelaskan, terungkapnya sindikat peredaran ganja tersebut berawal dari informasi yang diterima petugas terkait adanya kiriman ganja dalam jumlah besar ke Bogor. 
			  &quot;Polisi mendapatkan informasi ada truk yang mengangkut ganja dalam jumlah besar di sekitar rest area Sentul pada Minggu tanggal 26 Juli lalu. Kemudian petugas meluncur ke lokasi untuk melakukan penyelidikan,&quot; ujar Sulistyo Pudjo didampingi Kapolres Bogor, AKBP Suyudi Ario Seto. 
			  Petugas yang datang ke lokasi kemudian memeriksa mengamankan sopir truk dan memeriksa puluhan karung yang diangkut truk tersebut.&quot;Setelah diperiksa ternyata isinya ganja. Ada 81 karung yang berisi 50 kilogram ganja. Jika ditotal jumlahnya 3,8 ton ganja,&quot; katanya. 
			  Polisi yang memeriksa sopir truk mendapatkan informasi bahwa ganja tersebut dibawa dari Cileungsi. 
			 
		 
		 
			  Sebagai bagian dari Astrofest, festival astronomi terbesar di Australia, 38 foto yang mengabadikan keindahan langit di malam hari sedang dipamerkan. Pameran berlangsung di Museum Geraldton, Australia Barat, dari tanggal 7 Agustus hingga 6 Agustus 2015. 
			  Kurator, sekaligus fotografer Dr John Goldsmith mengatakan pameran ini menjadi refleksi ketakjuban manusia saat melihat keindahan langit malam. 
			  &quot;Bukan jadi masalah apa latar belakang atau dimana kita tinggal,&quot; kata Dr Goldsmith. &quot;Keindahan langit di malam hari yang mampu mempesona kita.&quot; 
			  Astrophotography adalah cabang dari ilmu astronomy. Ilmu ini semakin berkembang pesat, terutama setelah semakin canggihnya teknologi foto digital. 
			  Dr Goldsmith mengatakan kini mengambil foto bintang-bintang dan langit di malam hari semakin mudah dilakukan orang biasa. 
			  Selain kamera digital dan tripod, hasil yang bagus juga bisa didapat dengan penggunaan lensa yang tepat, salah satunya adalah lensa wide-angle.  
			  Dr Goldsmith yang sudah beberapa kali mengambil foto dari langit di malam hari mengaku kalau kawasana Australia Barat adalah salah satu lokasi yang sempurna untuk mengambil foto. 
			  &quot;Karenanya banyak foto-foto yang dipamerkan memiliki latar belakang pemandangan Australia Barat. Ini adalah semacam perayaan atas keindahan langit di malam hari di kawasan ini.&quot; 
			 
		 
		 
			  Bagi banyak warga Indonesia, Singapura seringkali jadi tujuan liburan dan berbelanja. Namun Singapura yang merdeka 50 tahun lalu, bagi pengamat Australia, kunci keberhasilnnya ada pada perencanaan. 
			  Singapura, negara kecil dengan jumlah penduduk lima juta jiwa, memiliki perekonomian yang cukup pesat. 
			  Tercatat 1 dari 6 keluarga setidaknya masuk dalam kategori miliyuner, dengan jumlah pengangguran yang bisa dipertahankan dibawah dua persen. Tak hanya itu, hampir seluruh warga Singapura memiliki rumah sendiri. 
			  Menurut Song Seng Wun, ekonom regional dari CIMB Private Banking, para perintis negara Singapura yang berasal dari koloni Inggris dan letaknya sebagai pelabuhan perdagangan, menjadikan Singapura menjadi lokasi yang ideal untuk menggapai kawasan Asia dan Pasifik. 
			  &quot;Dari pelabuhan perdagangan, Singapura menemukan potensi lain, yakni jasa keuangan,&quot; kata Wun. 
			  &quot;Sementara landasan lainnya adalah sektor manufaktur, sehingga memastikan terciptanya lapangan pekerjaan yang terus-menerus untuk warga Singapura dan asing,&quot; kata Wun. 
			  Prof. Michael Barr dari Flinders University di Australia, telah menjadi pengamat Singapura selama lebih dari 20 tahun. 
			 
		 
		 
			  Sebagai salah satu kota metropolitan dunia, Sydney ternyata masih memberikan tempat bagi sebagian warganya untuk bertani sayuran.  Lahan seluas tujuh hektar yang terletak tidak jauh dari pusat kota sudah menjadi ladang sayuran selama 150 tahun, dan sebuah keluarga petani asal China sudah menanam di sana selama 38 tahun. 
			  Robert Teng dan istrinya Jin Zheng Wang berdiri di depan tanaman parsley (daun sop).  Fiona Pepper 
			  Lahan itu terletak tidak jauh dari pantai, di suburb bernama La Perouse yang pada awalnya digunakan oleh mereka yang pertama kali datang ke Australia dari Eropa. 
			  Dan selama 80 tahun terakhir, tiga keluarga asal China menanam berbagai sayuran khas Asia di lahan yang dikenal dengan nama Chinese market gardens tersebut. 
			  Robert Teng dan keluarganya sudah menanam sayuran di tempat tersebut selama 38 tahun terakhir. 
			  Sekarang keluarga Teng menjadi keluarga asal China terakhir yang berada di sana. 
			  Dari lahan seluas tujuh hektar tersebut, mereka menanam parsley, coriander (ketumbar), bok choy (sawi), bawang bombay dan lobak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Seni Hendri 
			  TRIBUNNEWS.COM, IDI - Muliana (15), anak dari pasangan Jamil (45) dan Nurhayati (40), warga Dusun Kuta Bukit, Desa Alue Bate, Kecamatan Peudawa, Aceh Timur, pasrah terbaring di bekas kandang sapi di samping tempat tinggalnya.Penyakit yang dideritanya itu, membuat Muliana tak sanggup berbuat banyak. Ia sudah berhenti sekolah, kakinya membengkak, perutnya besar, dan kedua tangannya mengecil. Kurang lebih setahun setengah Muliana menderita sakit saat dia masih duduk di kelas dua SMP. &quot;Saya tidak bisa sekolah lagi karena sakit. kata dokter, saya mengalami penyakit asam urat, sakit ginjal, dan sakit tumor pada rahim,&quot; ungkapnya sedih.Dia juga mengaku sudah pernah berobat ke RS Zainoel Abidin, Banda Aceh, tapi tak juga kunjung sembuh.&quot;Saya sudah dua kali berobat ke Zainoel Abidin di Banda Aceh dan menjalani operasi, tapi sampai kini belum sembuh juga,&quot; papar Muliana sambil menangis.&quot;Kini saya mau berobat lagi tapi mamak tak punya uang. Saya pun hanya menjalani pengobatan kampung saat ini karena terkendala biaya,&quot; ungkapnya lagi.Dia berharap bisa segera sembuh agar dapat menjalankan rutinitas seperti anak remaja lain pada umumnya.Ibu Muliana, Nurhayati (40) mengaku, sudah dua kali membawa Muliana RS Zainoel Abidin dan dirawat selama dua bulan.Namun, karena terkendala biaya makan dan kebutuhan lainnya saat menjaga Muliana, Nurhayati pun memutuskan membawa pulang Muliana untuk dirawat di rumah.&quot;Saat ini saya hanya bisa pasrah melihat kondisi anak saya, dan berharap Pemkab Aceh Timur, dapat membantu biaya pengobatan Muliana,&quot; ujar Nurhayati.Keuchik Desa Alue Bate, Friznal Wahyudi (35) yang meminta kehadiran wartawan menjenguk Muliana, Rabu (5/8/2015) di Kantor Camat Peudawa, mengatakan, kondisi Muliana saat ini sangat memprihatinkan sampai sekarang keadaannya semakin buruk.Menurut Friznal, beberapa hari lalu Muliana masih sanggup berjalan dan duduk, tetapi kini hanya bisa terbaring lemah.&quot;Saya berharap ada pihak dermawan yang tutut prihatin dengan kondisi Muliana untuk dibantu, saya sangat berharap Muliana dapat segera sembuh dari penyakitnya sehingga bisa kembali bersekolah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Berkas perkara dugaan pencemaran nama baik hakim Sarpin Rizaldi atas dua tersangka, yakni komisioner Komisi Yudisial (KY) Suparman Marzuki dan Taufiqurrahman Syahuri, dikirim ke penuntut di Kejaksaan Agung. 
			  Kepala Subdirektorat III Tindak Pidana Umum Bareskrim Polri Komisaris Besar Umar Surya Fana mengatakan, berkas keduanya dikirim secara terpisah. Berkas tersangka Taufiq dikirimkan pada Senin (3/8/2015). Adapun berkas Suparman dikirimkan Jumat (7/8/2015) ini. 
			  &quot;Betul, hari ini akan dikirimkan berkas kedua,&quot; ujar Umar melalui pesan singkat, Jumat pagi. 
			  Berkas perkara keduanya dipisahkan karena laporan polisi yang dibuat oleh Sarpin juga terpisah. Berkas perkara Taufiq ditangani oleh Subdirektorat II Dittipidum, sementara berkas perkara Suparman ditangani Subdirektorat III Dittipidum. 
			  Umar mengklaim bahwa berkas yang dikirimkan ke kejaksaan telah lengkap. Alat-alat bukti, keterangan saksi, termasuk keterangan saksi ahli yang diajukan oleh tersangka, telah dicantumkan ke dalam berkas tersebut. 
			  &quot;Keterangan saksi ahli yang diajukan oleh para tersangka itu haknya mereka, jadi tetap kami cantumkan,&quot; ujar Umar. 
			  Ia berharap kejaksaan segera menyatakan berkas itu lengkap (P21) agar segera disidangkan. Namun, jika ada perintah perbaikan dari penuntut, polisi akan memperbaiki berkas itu lagi. 
			  Suparman dan Taufiq menjadi tersangka dalam kasus dugaan pencemaran nama baik sebagaimana yang dilaporkan Sarpin selaku hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Keduanya dijerat dengan Pasal 310 ayat (1) KUHP. 
			  Kasus ini muncul karena Sarpin merasa pernyataan kedua tersangka telah mencemarkan nama baiknya. Suparman dan Taufiq sebagai pimpinan lembaga pengawas peradilan kemudian memberikan komentar di media massa soal putusan Sarpin dalam sidang praperadilan antara Komisi Pemberantasan Korupsi dan Komisaris Jenderal Budi Gunawan. Dalam sidang praperadilan di PN Jaksel, Sarpin selaku hakim tunggal menyatakan bahwa status tersangka Budi Gunawan tidak sah secara hukum. (Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. SRAGEN – Program 1.000 embung yang dicanangkan Pemerintah Provinsi Jawa Tengah akan dimulai dari daerah Jateng bagian timur perbatasan dengan Jawa Timur. Pembangunan embung akan dimulai dari Desa Dawung, Kecamatan Sambirejo, Kabupaten Sragen. 
			  Hal tersebut diungkapkan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo seusai meninjau lahan untuk lokasi pembangunan Embung di Sragen, Kamis (6/8/2015) petang kemarin. 
			  Embung yang akan dibangun di Desa Dawung nantinya akan seluas 1 hingga 1,5 hektare dengan kedalaman 3-5 meter. “Akan dimulai dari sini. Sekarang lagi dibuat detail engineering design (DED)-nya. Pembangunan akan dimulai tahun 2016 ini,” ujar Ganjar. 
			  Embung pertama di Sragen itu akan menggunakan &quot;lahan bondo&quot; Desa Dawung, seluas 1,5 hektare. Embung akan menampung curahan air hujan dan limpahan sungai sebanyak 52,500 meter kubik. 
			  Ketika musim kekeringan tiba, air yang telah ditampung di embung akan disalurkan melalui jaringan irigasi ke lahan pertanian warga. Kendati demikian, masalah mendasar dalam embung ini adalah pada proses pembebasan lahan. 
			  Pemprov saat ini tengah mengkaji apakah tanah kas desa nantinya akan dibeli Pemprov ataukah tetap dimiliki desa dengan pola Bantuan Keuangan Daerah. 
			  Untuk itu, tahun 2015 ini embung yang bisa dibangun hanya sembilan embung dan 30 embung dari bantuan Pemerintah Pusat. Ganjar juga meminta warga untuk mampu menjaga embung jika nantinya sudah rampung dibangun. (Kontributor Semarang, Nazar Nurdi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Andi Wahyudi (38) mengaku membunuh Hayriantira karena dikatai homo berulang-ulang. 
			  Dia mengaku kalap dan tak sadar sudah membunuhnya. Sebab Hayriantira melakukan ancaman. Andi mengungkapkan ini kepada penyidik. Dan penyidik sama sekali tak percaya terhadap pengakuan itu. 
			  Andi dan Hayriantira check ini di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat pada Kamis (30 Oktober 2014). Setelah menempuh perjalanan kurang lebih 4 jam dari Jakarta ke Garut. 
			  Mereka kesana sebenarnya untuk membeli jaket kulit khas Garut di Sukaregang, Kabupaten Garut. Hotel Cipaganti tempat mereka menginap jaraknya hanya 6 kilometer. 
			  Andi mengaku Hayriantira yang mengajaknya masuk hotel. Tapi dia kemudian yang mendaftar nama di hotel. 
			  Tapi Andi memakai nama palsu, yakni Gery dan tak menuliskan alamat. Hotel itu memang tak pernah meminta KTP setiap tamunya. 
			  Saat di hotel itulah Hayriantira meminta berhubungan seks. &quot;Itu kali pertama dia mengajak saya berhubungan seks,&quot; kata Andi. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) berencana akan mengajukan calon kepala daerah di tujuh wilayah yang hanya memiliki calon tunggal di Pilkada. Ketua DPP PAN Yandri Susanto yakin, calon alternatif yang diusung masih memiliki peluang menang melawan petahana meski tidak diunggulkan. 
			  Ia pun mencontohkan Pilkada DKI Jakarta yang memenangkan pasangan Joko Widodo (Jokowi)- Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). 
			  &quot;Contohnya di Pilgub DKI Jakarta kemarin. Nyatanya Jokowi-Ahok yang di awal survei diprediksi nomor 4, justru bisa menang. Ternyata Fauzi Bowo (petahana) KO. Ganjar Pranowo di Jawa Tengah juga sempat tak diunggulkan tapi menang,&quot; kata Yandri dalam dialog di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Melihat hal tersebut, Anggota Komisi II DPR itu menilai persaingan dalam pilkada tidak hanya dapat diukur dari survei. Ia pun mendorong partai politik untuk mengatasi masalah calon tunggal dengan mengusung calon alternatif. 
			  &quot;PAN mau saja maju, tapi kan suaranya enggak cukup kalau sendirian, &quot; imbuhnya. 
			  Mengenai Pilkada Surabaya, PAN bersama Demokrat sudah mengusung calon kepala daerah untuk melawan Tri Rismaharini. PAN mengusung Dhimam Abror sebagai calon Walikota, berpasangan dengan Haries Purwoko yang diusung oleh Demokrat. Namun, Haries tiba-tiba menghilang saat mendaftar di KPUD Surabaya. 
			  &quot;Di Surabaya Demokratnya hilang. Di Blitar suara kita tidak cukup karena hanya 7 persen. Di Samarinda juga sama,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,MAKASSAR- Bank Negara Indonesia menjalin kerjasama dengan PT PLN Unit Induk Pembangunan (UIP) dalam peluncuran cash card, Jumat (7/8/2015) di kantor UIP XII, Jl Hertasning Makassar. 
			  Hadir Kepala Divisi Perbendaharaan PLN, Tjutju Kurnia, PLH GM PLN UIP XIII, Hening Kyat Pamungkas, PLH GM PLN XII, Agung Pujiono, dan Manager Senior Pengelolaan Pajak, Herry Hasanuddin. 
			  Dari BNI turut hadir Pemimpin Divisi BNI, Putrana Wahju Setyawan dan CEO Region Wilayah BNI Makassar, Jarot Sudarsono. 
			  Dalam sambutannya, PLH GM PLN UIP XIII, Hening Kyat Pamungkas mengatakan, kerjasama PLN dan BNI dalam peluncuran Cash Card telah terjalin secara nasional di 16 kantor distribusi, wilayah, maupun unit PLN. 
			  Menurutnya kartu yang didesain secara khusus oleh BNI ini telah terintegrasi dengan program kerja bisnis PLN dalam mengelola 20 wilayah distribusi diseluruh Indonesia. 
			  &quot;Dengan kartu ini aktivitas keuangan perusahaan PLN akan lebih efisien terkait kebutuhan bisnis ke depan,&quot;kata Hening. 
			  Untuk informasi BNI Cash Card PLN merupakan solusi cash management BNI yang didesain khusus untuk membantu PLN dalam pengelolaan kas kecil perusahaan.---Kepala Divisi Perbendaharaan PLN, Tjutju Kurnia, PLH GM PLN UIP XIII, Hening Kyat Pamungkas, PLH GM PLN XII, Agung Pujiono, dan Manager Senior Pengelolaan Pajak, Herry Hasanuddin. Pemimpin Divisi BNI, Putrana Wahju Setyawan dan CEO Region Wilayah BNI Makassar, Jarot Sudarsono berpose disela-sela launching pelayanan Cash Card 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam) pada akhir pekan ini (7/8/2015) turun Rp 1.000 menjadi Rp 546.000 per gram. 
			  Tercatat harga emas Antam pada hari sebelumnya pada level Rp 547.000 dan sudah bertahan selama dua pekan lebih. 
			  Penurunan juga terjadi untuk pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam, yang kini di posisi Rp 467.000 dari hari sebelumnya Rp 468.000 per gram. 
			  Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com : 
			  1 gram : Rp 546.0002,5 gram : Rp 1.305.0005 gram : Rp 2.585.00010 gram : Rp 5.120.00050 gram : Rp 25.400.000250 gram : Rp 126.750.000500 gram : Rp 253.300.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEOUL Tidak menyangka sama sekali ketika melihat di dalam kota Seoul, Korea Selatan dimana kanan kirinya berdiri gedung-gedung megah dan apartment-apartement yang menjulang tinggi, terdapat sungai yang bersih dan menjadi tempat istirahat untuk warganya. 
			  Awalnya berpikir hanya sebuah kolam dengan aliran buatan, ternyata itu adalah Sungai Cheong Gye Cheon, yang dahulu kotor dan kumuh tidak diabaikan oleh pemerintah Korea Selatan. 
			  The Cheong Gye Cheon merupakan sungai yang mengalir melalui pusat kota Seoul dari barat ke timur 
			  Setelah Perang Korea (1950-1953), banyak orang-orang yang meninggalkan rumah mereka di daerah pedesaan untuk mencari pekerjaan atau kehidupan yang lebih baik di Seol, mulailah terlihat di sepanjang sungai berdiri rumah makerhift di samping sungai, sehingga sungai terlihat kumuh dan kotor. 
			  Akhirnya, Pemerintah Metropolitan Seol membuat keputusan untuk mengembalikan sungai dengan tujuan membentuk wilayah urban ekologi-ramah manusia yang berpusat di kota yang telah menjadi ibukota negara selama 600 tahun. 
			  Sebagai Walikota Seol Lee Myung-bak berinisiatif membuat proyek pemugaran pada tahun 2003 untuk mempercantik sungai Cheong Gye Cheon sepanjang 8,4 km. Setelah proyek restorasi memakan waktu selama 2 tahun, akhirnya Sungai Cheong Gye Cheon terlahir kembali sebagai area rekreasi baru bagi masyarakat Seol dan juga untuk pariwisata kunjungan turis mancanegara. 
			  Di kanan kiri sungai diberi jalan setapak yang nyaman agar pengunjung bisa berjalan-jalan menyusuri sungai sambil melihat ornament dan karya-karya seni yang dipajang di sepanjang dinding sungai. 
			 
		 
		 
			  Film Australia berjudul Priscilla, Queen of the Desert menyisakan jejak yang panjang di pedalaman Australia sejak dirilis di tahun 1994 silam. Kini, 20 tahun kemudian, kisah yang tersirat dalam film itu masih terus coba dihidupkan di kota pedalaman Broken Hill, New South Wales. 
			  Ethan Davis alias Ethel Merman, di meja riasnya. (Foto: ABC/Alexandra Back) 
			  Warga Broken Hill membentuk sendiri kelompok pertunjukan mereka, yang dimotori penari dan koreografer Andrew Bevarne. 
			  Kelompok pertunjukan ini bernama Queens of the Outback - dan penampilan terbaru mereka digelar dalam acara penghargaan pariwisata pedalaman di kota tambang yang bersejarah itu. 
			  Personil Queens (dari kiri) Ethan Davis, Andrew Bevarne, AJ Bartley, Alex Bond, Tim Ruge dan Leith Williams. (Foto: ABC/Alexandra Back) 
			  Dalam penampilan itu, Miss Autopsy (alias Andrew Bevarne), Ophelia Balls (Leith Williams), Summar Clearance (Tim Ruge), Dorothy Dixer (Alex Bond), Ethel Merman (Ethan Davis) dan Sister George (AJ Bartley) mereka mendapat sambutan hangat dan meriah. 
			  Berikut foto-foto aksi di balik panggung kelompok pertunjukan ini, yang diambil wartawan ABC Alexandra Back: 
			  AJ Bartley, Sister George, sedang di-makeup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Hubungan AK alias AW (38) dengan Hayriantira (37) yang dibunuhnya ternyata cukup dekat. 
			  Keduanya merupakan teman SMP, dan bertemu kembali dua setengah tahun lalu. 
			  Adik dari Hayriantira, Agung Ari Wibowo, mengatakan, perkenalan kakaknya dengan AK berawal dari niat untuk mengobati penyakit Hayriantira. 
			  Saat itu, Hayriantira diketahui memiliki tremor. 
			  &quot;Dia (AK) mengaku bisa mengobati,&quot; kata Agung saat datang ke Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  AK, kata Agung, memang dikenal sebagai orang yang memiliki keahlian pengobatan alternatif. 
			  Oleh karena itu, kakak Hayriantira, Hayrina, yang juga merupakan teman dari AK, memperkenalkan adiknya kepada pelaku untuk berobat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aktivis Hak Asasi Manusia dari Human Rights Watch (HRW) Andreas Harsono menilai putusan Pengadilan Singapura terhadap dua guru Jakarta Intercultural School (JIS), Neil Bantleman dan Ferdinant Tjong sudah benar. 
			  Pengadilan Singapura menyatakan dua guru tersebut terbukti tidak melakukan kekerasan seksual terhadap AL dan telah terjadi rekayasa dalam kasus tersebut. 
			  Menurut Andreas, Pengadilan Singapura mendasarkan putusannya berdasarkan bukti hasil anuscopi terhadap AL, siswa JIS yang diduga menjadi korban kekerasan seksual oleh Neil dan Ferdi. 
			  &quot;Harusnya, bukti medis yang dijadikan dasar Pengadilan Singapura bisa menjadi bahan pertimbangan hakim di Indonesia. Karena pemeriksaan medis di Singapura jauh lebih detil dan melibatkan banyak dokter ahli,&quot; kata Andreas kepada wartawan di Jakarta, Kamis (5/8/2015) kemarin. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan medis terhadap AL di RS KK Women's and Children's Hospital, tidak ditemukan adanya luka atau indikasi tertular penyakit seksual menular di lubang pelepas AL. Pemeriksaan AL dilakukan melalui proses anuscopi lengkap yang dilakukan oleh tim dokter ahli bedah, ahli anastesi dan ahli psikologi. 
			  Dengan demikian, hasilnya sangat akurat karena melalui pembiusan total sehingga lubang pelepas dapat diteliti secara cermat. 
			  Sebelumnya, pada (16/7/2015) Pengadilan Singapura telah menvonis DR, ibu AL bersalah dan harus membayar ganti rugi senilai 230 ribu dollar AS atau sebesar Rp 2,3 miliar kepada Neil, Ferdi, dan JIS. DR dinyatakan bersalah telah mencemarkan nama baik ketiga pihak tersebut lantaran tuduhan terhadap Neil dan Ferdi telah melakukan tindak kekerasan seksual kepada anaknya AL, tidak terbukti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKLINGGAU - Kapolres Lubuklinggau AKBP Ari Wahyu Widodo mengatakan akan mengusut sampai tuntas kasus meledaknya truk tangki modifikasi saat dilas di bengkel las &quot;Pesona Jaya&quot; di Jalan Ahmad Yani, Lubuklinggau Utara II, Kamis (6/8/2015).&quot;Kejadian ini akan kita usut sesuai ketentuan. Apa motif kendaraan ini, dimodifikasi bak, didalamnya ada tangki. Ini akan ketahuan setelah dilakukan pemeriksaan. Termasuk cairan apa yang ada di dalam tangki itu, nanti akan diperiksa laboratorium. Jadi dugaan-dugaan kita akan dibuktikan dengan pemeriksaan. Kita sidik, tindak lanjuti secara profesional,&quot; katanya saat dikonfirmasi Sriwijaya Post (Tribunnews.com Network) di lokasi kejadian, Kamis (6/8/2015).Dikatakan, peristiwa itu bermula dari adanya perbaikan kendaraan (ngelas tangki modifikasi-red). Kendaraan tersebut diduga pengangkut bahan bakar minyak (BBM) yang diduga ilegal.&quot;Kendaraannya diservis, ada sisa-sisa gas di dalamnya, itu terjadi percikan api sehingga meledak. Akibat kejadian ini, ada korban meninggal dunia dan satunya lagi kritis,&quot; katanya.Dikatakan, peristiwa ini merupakan kelalaian kerja.&quot;Mungkin karena kurang pengetahuan, atau terburu-buru dan tidak tahu yang dibawa bekas cairan apa. Langsung saja dia ngelas, maka terjadi seperti itu (meledak). Ini harus jadi pembelajaran kita semua, kalau ngelas tangki minyak, harus dengan profesional,&quot; katanya.Seperti diberitakan, dua karyawan bengkel las bak truk &quot;Pesona Jaya&quot; yang beralamat di Jalan Ahmad Yani Kelurahan Jogoboyo Kecamatan Lubuklinggau Utara II mengalami kecelakaan kerja, saat mengelas truk tangki modifikasi, Kamis (6/8/2015).Satu karyawan bernama Wiwin (30) meninggal dunia dan satunya lagi bernama Bambang kondisinya kritis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Regina Ivanova (28) mengaku bukan tipikal wanita yang suka berdandan. Bahkan, untuk menyentuh perlengkapan make up saja Regina termasuk orang yang pemalas. 
			  &quot;Aku tipikal cewek yang males dandan. Enggak pernah make up selain nyanyi atau ada event penting,&quot; ucap penyanyi jebolan ajang Indonesia Idol musim ketujuh tersebut usai gala premier film Inside Out, di XXI Plaza Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Penyanyi jebolan Indonesian Idol musim ketujuh ini mengaku sebagai pribadi yang cuek soal penampilan. Bahkan, sejak kecil ia sudah cukup tomboi. 
			  &quot;Aku memang tomboi orangnya. Dari kecil malah. Makannya, aku suka pakaian yang kasual gini,&quot; ucapnya. 
			  Jika bepergian, Regina biasanya selalu menggenakan celana jins yang dikombinasikan dengan t-shirt. Untuk alas kaki, Regina lebih nyaman memakai sepatu yang santai agar lebih leluasa untuk bergerak. 
			  &quot;Ya kayak gini, pakai t-shirt, celana jins, dan sepatu Converse gini. Regina ini ya kasual,&quot; kata dia. (Tri Susanto Setiawan) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Garut - Hubungan AK alias AW (38) dengan Hayriantira (37) yang dibunuhnya ternyata cukup dekat. Keduanya merupakan teman SMP dan bertemu kembali dua setengah tahun lalu. 
			  Adik dari Hayriantira, Agung Ari Wibowo, mengatakan, perkenalan kakaknya dengan AK berawal dari niat untuk mengobati penyakit Hayriantira. Saat itu, Hayriantira diketahui memiliki penyakit tremor. 
			  &quot;Dia (AK) mengaku bisa mengobatin,&quot; kata Agung saat datang ke Garut, Jawa Barat, Kamis (6/8/2015). 
			  AK, kata Agung, memang dikenal sebagai orang yang memiliki keahlian pengobatan alternatif. Sehingga, kakak Hayriantira, Hayrina, yang juga merupakan teman dari AK, memperkenalkan adiknya ke pelaku untuk berobat. 
			  Selama masa itu, Hayriantira dan AK semakin berdekatan. Hubungannya semakin mesra, ditambah hubungan Hayriantira dan suaminya Dian Wijaya, di ujung tanduk. 
			  &quot;Salah satunya mau menyembuhkan trauma dari masa sulit kakak (Hayriantira),&quot; kata Agung. 
			  AK dan Hayriantira akhirnya memutuskan untuk pergi ke Garut, Jawa Barat, pada Kamis (30/10/2014). Namun, setelah pertemuan tersebut Hayriantira tak pernah kembali. Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. 
			  Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor polisi pada April 2015. Setelah ditelusuri, akhirnya Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. Saat ini, motif AK diketahui karena persoalan pribadi. (Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis Regina Ivanova (28) diam-diam mengagumi artis peran Chicco Jerikho. Kata Regina, ia terpesona dengan bentuk rahang pria kelahiran Jakarta, 3 Juli 1984 tersebut yang cukup kokoh. 
			  &quot;Laki-laki tipikal aku kalau orang Indonesia seperti Chicco Jerikho. Apa ya? Aku suka Rahang dia itu yang kekar, laki banget,&quot; ucapnya usai gala premier film Inside Out, di XXI Plaza Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (5/8/2015). 
			  Regina bercerita, pernah suatu kali perasaannya berdebar-debar saat bertemu dengan Chicco untuk yang kali pertama. Tak mau menyia-nyiakan momentum itu, Regina mengaku melampiaskan semua kekagumannya dengan berfoto bareng dan bertukan nomor telepon genggam. 
			  &quot;Pas ketemu deg-degan banget. Aku kenalan dan ngobrol-ngobrol. Aku saling tukar nomor telepon dan sosial media sama dia,&quot; ujarnya tersenyum malu. 
			  Kendati menyukai tipikal laki-laki seperti Chicco, Regina tak lantas mengharapkannya sebagai seorang kekasih. Ia mengaku hanya sebatas mengagumi sosok dari bintang film Filosofi Kopi (2015) tersebut. &quot;Aku kagum aja he-he-he,&quot; katanya. (Tri Susanto Setiawan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berawal dari menyaksikan pertandingan sepak bola di London, Inggris, Ibnu Jamil jadi keracunan olahraga lari. Olahraga lari pun memberikan manfaat yang sangat besar bagi bintang sinetron itu.&quot;Empat tahun lalu pas gue lagi nonton bola di London, gue lihat di luar stadion banyak orang lari setelah pulang kerja. Begitu pulang, gue langsung inisiatif untuk lari,&quot; ungkap Ibnu kepada Tribunnews.com selepas jumpa pers BII-Maybank Bali Marathon 2015, Kamis (6/8/2015).Berawal dari berlari di seputaran Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Ibnu lalu memanfaatkan car free day untuk berlari. Ibnu juga kerap lari lintas alam di Jalur Pipa Gas Bintaro yang dekat dengan kediamannya.&quot;Yang ngeracunin gue orang-orang di London. Kalau ingin badan kita sehat, jangan menunggu orang lain. Dari diri kita sendiri. Kalau mau sehat itu gampang, cuma modal niat,&quot; tutur Ibnu.Lari bukan satu-satunya olahraga yang digemari oleh Ibnu Jamil. Ibnu juga gemar bermain sepak bola dan bola basket. Namun demikian, Ibnu kerap kesulitan melampiaskan hasratnya di kedua olahraga itu karena kesulitan mendapat lapangan dan jumlah pemain.Setelah menggeluti lari, Ibnu mendapatkan manfaat yang besar. Ibnu mengaku kondisi fisiknya semakin bagus berkat lari. Tak hanya fisik, Ibnu merasa semakin bagus dalam menyusun strategi. Menurut Ibnu, di olahraga lari, pelari bisa melatih strategi seperti kapan harus mengeluarkan tenaga ekstra.&quot;Kalau kita kebut di awal, pasti nanti akan cepat kehilangan tenaga. Di olahraga lari jarak jauh ini kita dituntut untuk atur strategi,&quot; ujar Ibnu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penggemar traveling yang menggunakan mobil pribadi dituntut mampu merawat mobil secara baik dan benar. 
			  Kebanyakan pemilik mobil lalai dalam perawatan rutin. 
			  Padahal, ketika melakukan perawatan artinya memperpanjang usia mobil sekaligus menghindari biaya lebih besar, ketika mobil itu rusak. 
			  &quot;Minimal perawatan sesuai standart dan tahu cara mengemudi yang benar,&quot; jelas Rudi Priyanto, workshop head Asco Daihatsu Mastrip Karangpilang, Surabaya. 
			  Perawatan sesuai standart ini kata Rudi setidaknya pemilik kendaraan ini tahu kapan harus ganti oli, kapan perlunya menambah air aki. 
			  Termasuk kapan waktunya memberikan pelumasan dan membersihkan ruang bakar dan sebagainya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu mengaku sejak kecil sudah gemar berpetualang. Ia baru saja pulang liburan dari Jepang selama satu pekan.&quot;Kemarin aku bukan pergi yang bermewah-mewah, bisa dibilang backpaker tapi bawa koper,&quot; ujar perempuan memiliki nama lengkap Veranita Yudhasoka itu kepada wartawan dalam perayaan satu tahun CLIPONYU di Exodus, Kuningan City, bilangan Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015).Jepang, kata dia, merupakan negara incarannya sejak kecil. &quot;Aku ke Disneyland, Disney Sea, aku ke Kyoto disana musim panas, edo wonderland aku bisa pakai apapun bisa jadi ninja aku pilih jadi samurai. Ceritanya sabuah perkotaan, aku berubah karakter jadi samurai,&quot; jelasnya.Dia pun menceritakan pengalamannya sewaktu berada di Negeri Sakura. Menurutnya, tempat ini lebih efisien dan sistematis.&quot;Seru, ramah apa-apa minta maaf, sopan banget. Menyenangkan,&quot; katanya.Vicky memang berniat untuk berwisata bukan berbelanja maupun menghambur-hambur uang. &quot;Cuma yang disesalin aku enggak sempet belanja, tapi tetap aja nambah satu koper oleh-oleh,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com — Hewan eksotis dari Indonesia menjadi idola di Amerika. Ayam cemani yang khas Jawa bisa dijual di Negeri Paman Sam hingga seharga Rp 2,6 juta per ekor. 
			  Tak disangka, ayam yang warna tubuhnya total hitam itu bukan hanya menarik perhatian para pehobi, melainkan juga para pakar anatomi dan genetika. 
			  Sejumlah peneliti menginvestigasi hewan yang di Amerika Serikat disebut &quot;ayam dari kegelapan&quot; itu. Hasil riset telah diterbitkan di sejumlah jurnal internasional. 
			  Penelitian Ben Dorshorst dari Uppsala University di Swedia yang dipublikasikan di PLOS ONE pada 22 Desember 2011 mengungkap sebab musabab hitamnya ayam cemani. 
			  Terungkap bahwa tubuh hitam ayam cemani merupakan hasil mutasi genetik yang menyebabkan kondisi fibromelanosis atau hiperpigmentasi kulit. 
			  Mutasi yang terjadi sendiri merupakan duplikasi. Duplikasi terjadi pada area tertentu genom yang menurut riset Ai Shinomiya yang dipublikasikan di jurnal Genetics tahun 2012 terdiri dari lima gen. 
			  Salah satu gen yang terdapat pada area duplikasi itu adalah endothelin3 (EDN3). Gen itu berperan dalam pembentukan protein penghasil melanosit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) Muhammad Yusuf mengatakan, kasus dugaan suap dan korupsi &quot;dwelltime&quot; di Pelabuhan Peti Kemas Tanjung Priok, Jakarta Utara, melibatkan lebih dari dua kementerian/lembaga. 
			  &quot;Kami pernah mendapat permintaan penegak hukum tentang kejadian di situ (Tanjung Priok). Lebih dari dua kementerian/lembaga (yang terlibat). Permintaan itu juga tahun ini, sebelum Polda bergerak,&quot; ujar Yusuf di Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia menyebutkan, pelaku yang terlibat merupakan oknum yang menyalahgunakan kewenangannya dalam kementerian/lembaga tersebut, bukan kementerian/lembaga sebagai pemerintah. 
			  Menurut dia, praktik suap &quot;dwell time&quot; di Tanjung Priok yang melibatkan oknum di kementerian/lembaga telah berlangsung lama. Praktik ini telah berlangsung jauh sebelum Polda Metro Jaya menangani kasus tersebut. 
			  &quot;Kejadian sudah lama, asumsinya praktik lama. Banyak institusi kemungkinan besar kecipratan. Tapi pemain utama, yang membantu atau yang memfasilitasi kami belum tahu,&quot; kata Yusuf. 
			  Untuk mengatasi praktik suap pada &quot;dwell time&quot;, ujar dia, salah satunya adalah pembatasan transaksi tunai agar dapat terlacak. Semetara, untuk membongkar kasus dugaan suap itu, PPATK siap membantu Polda Metro Jaya jika diminta. 
			  &quot;Kami melihat indikator kuat dan semangat besar Presiden, jadi kami akan 'all out' membantu. Banyak instrumen, basis data, kami juga akan turun ke lapangan, cek satu per satu,&quot; kata dia. 
			  Sebelumnya, Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Mohammad Iqbal mengatakan, pihaknya akan berkoordinasi dengan PPATK untuk menelusuri dugaan suap tersebut. 
			  Iqbal mengatakan, Tim Satuan Tugas Khusus Polda Metro Jaya juga akan menelusuri aliran dana yang masuk kepada para tersangka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bagi bintang sinetron, Ibnu Jamil, pemilihan trek lari marathon sangat berpengaruh bagi dirinya. Oleh sebab itu, Ibnu sangat antusias bakal mengikuti BII-Maybank Bali Marathon 2015 di Gianyar, Bali, 30 Agustus mendatang.Hal tersebut diakui Ibnu kepada Tribunnews.com ditemui selepas jumpa pers BII-Maybank Bali Marathon 2015 di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). Di BII-Maybank Bali Marathon 2015, Ibnu akan mengikuti kategori full marathon.&quot;Pemilihan trek juga sangat berpengaruh buat gue. Semakin clear trek-nya, gue makin senang,&quot; ungkap Ibnu.Ibnu memberikan contoh ketika suatu lomba lari marathon tidak steril. Di lintasan lari bisa ada gerobak atau kendaraan bermotor sehingga pelari harus sering berhenti karena lintasannya terhalang. Ibnu pun berharap saat penyelenggaraan BII-Maybank Bali Marathon 2015 nanti area lintasan akan bersih dari halangan.&quot;Gue juga berharap bisa melihat pemandangan-pemandangan yang indah. Itu salah satu hiburan juga disaat kita lelah pikiran,&quot; tutur Ibnu yang juga presenter olahraga.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bintang sinetron Ibnu Jamil punya misi di BII-Maybank Bali Marathon 2015. Ibnu ingin memecahkan rekor lari marathon pribadinya di lomba lari bertaraf internasional tersebut.Hal tersebut diakui Ibnu kepada Tribunnews.com ditemui selepas jumpa pers BII-Maybank Bali Marathon 2015 di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015). Di BII-Maybank Bali Marathon 2015, Ibnu akan mengikuti kategori full marathon.&quot;Ini bakal jadi full marathon gue yang kedua, yang ketiga Insya Allah di Tokyo,&quot; ujar Ibnu yang pernah mengikuti kategori full marathon di Singapore Marathon 2014.Ibnu menuturkan, pencapaian waktunya di Singapura ketika itu sekitar 5 jam 50 menit. Mengingat itu merupakan pertama kalinya terjun di kategori full marathon, maka pencapaian tersebut menjadi rekor pribadinya.&quot;Besok gue incar di bawah lima jam. Pinginnya begitu,&quot; kata Ibnu.BII-Maybank Bali Marathon 2015 merupakan event lari marathon berskala internasional. Digelar di Gianyar, Bali pada 30 Agustus mendatang.Sejak menenuki olahraga lari jarak jauh, Ibnu pernah beberapa kali turun di kategori half marathon. Ibnu pernah mencatatkan waktu tempuh 2 jam 15 menit pada sebuah lomba lari half marathon di sebuah perumahan elite.&quot;Gue juga pernah ikut half marathon di Beijing,&quot; ungkap Ibnu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Kepolisian Resor Bogor sampai saat ini belum mampu menangkap pemilik ganja seberat 3,8 ton yang ditemukan di Rest Area Sentul Tol Jagorawi, Minggu (26/7/2015) lalu. Polisi baru mampu menangkap kurir ganja berinisial TP (47), asal Kabupaten Bogor. 
			  Dalam jumpa pers di Mapolres Bogor, Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Jawa Barat Komisaris Besar Polisi Sulistyo Pudjo menjelaskan, penangkapan kurir itu adalah bagian dari pengembangan kasus sebelumnya. Kala itu, polisi berhasil membongkar pengiriman paket-paket ganja dalam jumlah banyak. 
			  &quot;Ini adalah data awal yang baru kita berikan. Kepolisian masih terus melakukan pengejaran terhadap tersangka lain,&quot; ucap Pudjo dalam jumpa pers di Mapolres Bogor, Kamis (6/8/2015) sore. 
			  Pudjo lalu memaparkan, modus operandi yang digunakan tersangka adalah dengan menggunakan celah saat berlangsungnya Operasi Ketupat Lodaya. Sebab, dalam operasi tersebut kendaraan lebih mudah untuk melintas. 
			  &quot;Pelaku berperan sebagai pengawal di lapangan saat truk yang mengangkut ganja-ganja itu meluncur dari arah Jakarta menuju Bogor. Tersangka mengambil momen saat Operasi Ketupat berlangsung. Kemungkinan, barang haram itu akan diedarkan di wilayah Bogor, Jawa Barat, dan Jakarta,&quot; kata Pudjo. 
			  Untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya, tersangka dijerat dengan pasal berlapis, yaitu Pasal 114 ayat 2, Pasal 111 ayat 2, dan Pasal 132 ayat 1 Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ancaman pidana maksimal hukuman mati. 
			  Sebelumnya diberitakan, ganja tersebut dikemas dalam 81 karung, dan dibawa menggunakan mobil truk yang ditutup menggunakan terpal. Awalnya, petugas mencurigai sebuah truk bernomor polisi B 9776 QI yang sedang parkir di Rest Area Sentul, Babakan Madang, Kabupaten Bogor. Setelah diperiksa, truk tersebut ternyata mengangkut ganja-ganja yang sudah dipaketkan dan dimasukan ke dalam karung. (Kontributor Bogor, Ramdhan Triyadi Bempah) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Sesosok mayat pria tanpa busana ditemukan di dalam kamar 201 Hotel Bunda, Seraya, Batam, Rabu (5/8/2015) malam sekitar pukul 18.00 WIB.Berdasarkan identitas yang ditemukan, mayat tersebut adalah warga negara asing (WNA) asal Johor Malaysia bernama Mohd bin Salleh (60) dengan nomor paspor A31084521.Menutur sumber dari kepolisian, korban merupakan warga negara Malaysia yang telah over stay (izin tinggal sudah lewat).Tercatat ia telah masuk Indonesia sejak 7 Desember 2013 lalu.Di kamar tersebut, ia telah menginap sudah hampir setengah tahun.Akan tetapi penemuan mayat WNA ini tidak langsung dilaporkan manajemen hotel ke polisi.Bahkan pihak hotel dan seorang rekan korban bernama Hariadi seakan ingin menyembunyikan peristiwa tersebut.Dari informasi yang dihimpun Tribun Batam (Tribunnews.com Network), korban ditemukan tewas pertama kali oleh Heriadi sekitar pukul 18.00 WIB.Korban ditemukan terlentang diatas kasur kamar hotel. Kondisi jenazah sudah mulai membusuk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Tegar dan kokoh, itulah sikap Rukmila (58), Ibunda Hayriantira (37). Sejak pagi tadi, Rabu (6/8/2015), Rukmila dan keluarganya sudah berada di Kabupaten Garut. 
			  Rukmila dan suaminya, Adi Santoso (65) menjalani pengambilan sampel DNA oleh dokter Polisi pagi harinya. Setelah itu mereka pergi ke Hotel Cipaganti dan menginap disana, hotel dimana anak mereka dibunuh pelaku. 
			  Mereka memesan dua kamar yang letaknya berseberangan dengan Kamar Nomor 5, tempat Hayriantira dibekap sampai tewas oleh Andi Wahyudi (38), sang pembunuh. 
			  Dari kamar itu, Rukmila bisa memandang jelas lokasi kamar anaknya dibunuh. &quot;Kami memang sejak pertama ingin menginap disini. Apalagi kami tahu akan ada rekonstruksi disini hari ini,&quot; ucap Rukmila kepada Wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Kamis (6/8). 
			  Dia dan keluarganya menunggu sampai sore, sampai akhirnya pembunuh anaknya tiba disana pukul 17.30. 
			  Saat itu suami Rukmila sudah memilih tidur di kamarnya, ia kurang enak badan. Sedangkan Rukmila sama sekali tak mau keluar dan melihat Andi (pembunuh). Dia memilih berada di kamarnya dan melayani beberapa awak televisi yang ingin mewawancarainya. 
			  Justru yang ingin melihat Andi adalah adik korban, Agung Ari Wibowo (29). 
			 
		 
		 
			  Sebuah laporan awal penyelidikan jatuhnya pesawat yang menewaskan 

tiga anggota keluarga Osama Bin Laden menyebutkan sistem peringatan pesawat tersebut telah mengeluarkan enam tanda waspada. 
			  Badan Penyelidikan Kecelakaan Udara Inggris mengemukakan bahwa jet pribadi Embraer Phenom 300 itu telah menyalip microlight di angkasa lalu menanjak sedikit untuk melewati bagian atas pesawat kecil tersebut. 
			  Kepada menara pengatur lalu lintas udara, pilot pesawat jet itu kemudian mengatakan ‘bebas dari konflik’ ketika mendekati landasan dengan roda dalam keadaan turun. 
			  Kevin Byrne, pakar penerbangan dari Universitas Coventry, mengatakan jet itu lalu mulai turun dalam kecepatan yang sangat tinggi sehingga merosot 3.000 kaki per menit. 
			  “Kecepatan itu dua kali lipat dari kebiasaan normal. Jadi, dia (pilot) buru-buru ingin turun, entah untuk alasan apa,” kata Byrne. 
			  Pihak Embraer menyatakan pesawat itu semestinya mendarat dalam kecepatan sekitar 193 kilometer per jam atau 108 knot. Nyatanya, kecepatan pesawat tersebut ketika mendarat mencapai 241 kilometer per jam. 
			   
			  Selama pesawat tersebut turun, Sistem Peringatan dan Penghindar Daratan (TAWS) mengeluarkan enam tanda waspada yang menginstruksikan pilot untuk menaikkan pesawat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Asisten Presiden Direktur XL, Hayriantira, (37), ditemukan tewas di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut pada 31 Oktober 2014. Dia ditemukan dalam posisi telungkup tanpa busana di bak mandi kamar hotel tersebut. 
			  Ipda Patri, anggota Polres Garut, mengatakan bagian depan tubuh korban mengkerut karena terlalu lama direndam air. Air tersebut berasal dari kaki Gunung Guntur, yang berada tidak jauh dari Hotel Cipaganti. 
			  &quot;Bagian depan tubuh korban mengerut dan bagian belakang tidak. Air dari kaki Gunung Guntur. Kami susah mengidentifikasi karena mengkerut,&quot; tutur Ipda Patri kepada wartawan ditemui di Hotel Cipaganti, Garut, Jumat (7/8/2015). 
			  Dia menjelaskan air itu mempunyai suhu yang panas. Dia mensinyalir pelaku pembunuhan, Andy Wahyudi alias AW (38) telah mengetahui hal itu. Dia sengaja merendam korban di bak mandi untuk menghilangkan jejak. 
			  Menurut dia, air dari kaki Gunung Guntur tersebut mempunyai tingkat suhu panas di atas rata-rata pada waktu tertentu. Terutama pada siang hari, suhu air diperkirakan mencapai 40 derajat celcius. 
			  &quot;Dia mengetahui panas air. Dia meraba. Air gunung asli dan tidak berhenti (mengalir,-red). Air mengandung belerang,&quot; ujarnya. 
			  Dia menambahkan air murni tersebut mengandung belerang sehingga tidak semua orang bisa berendam di tempat itu terutama mereka yang mempunyai penyakit tertentu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bagi sebagian orang, membeli mobil bekas (Mobkas) adalah prioritas untuk punya kendaraan. Selain biaya yang terbatas, faktor pilihan yang beragam membuat mobkas masih banyak diburu konsumen. 
			  Tapi, dengan banyaknya pilihan mobkas yang tersedia, bagaimana cara memastikan pilihan kita tepat? Tentu ada trik sederhananya, disampaikan oleh Senior Manager Marketing Pusat Mobil Bekas WTC Mangga Dua, Herjanto Kosasih, kepada KompasOtomotif, Rabu (5/8/2015). 
			  Hal pertama yang bisa dilakukan adalah dengan datang ke sentra penjualan mobkas yang ramai dan banyak pilihannya. Dengan berkunjung di tempat ini, Anda bisa lebih leluasa memilih sekaligus membandingkan mobil yang mau dibeli. 
			  Setelah melihat ada beberapa model yang menarik, hal kedua yang wajib dilakukan adalah memastikan kondisi dan kelengkapan surat-surat, seperti BPKB, STNK, termasuk Faktur (surat pembelian kendaraan dari konsumen tangan pertama) lengkap tersedia. Salah satu saja hilang, Anda boleh mencurigai status mobkas yang diincar tadi. Lebih baik, cari alternatif lain. 
			  &quot;Jangan sampai kita membeli kucing dalam karung, tidak mengetahui asal-usul mobil yang mau dibeli. Ini sangat wajib dilakukan,&quot; ucap Herjanto. 
			  Langkah ketiga, periksa lebih seksama kondisi kendaraan, mulai dari bagian eksterior maupun interior. Teliti dalam inspeksi bodi dan cat. Pilih mobil dengan cat yang masih orisinil dan tidak belang, karena ini berpengaruh pada harga jual kembalinya nanti, ketika mau mengganti kendaraan. 
			  Keempat, pastikan kondisi mesin masih dalam kondisi prima. Memang karena statusnya mobkas, Anda harus maklum jika kondisi mesin akan berkurang kualitasnya, karena termakan usia pakai konsumen sebelumnya. Untuk menentukan level kompensasi Anda, bisa mengajak rekan atau mekanik yang gape soal jeroan kendaraan yang sudah dibidik. 
			  Terakhir, pastikan untuk langsung mencoba, mengendarai mobil ini. “Minimal lakukan test drive di sekitaran showroom. Kalau di WTC kan arenanya luas jadi bisa puas keliling sambil mengetes kondisi mesin dan kaki-kaki,” kata Herjanto. 
			  Sadari kalau pedagang mobkas cenderung akan merekondisi kendaraan yang dijualnya agar terlihat baik di mata calon konsumen. Fungsi mekanik yang diajak bisa membuat Anda lebih unggul selangkah dari upaya para pedagang ini. Selain itu, jangan terburu-buru memutuskan membeli kalau tidak benar-benar sreg. Ingat masih banyak mobkas sejenis yang dijual di luar, Anda cukup bersabar sampai benar-benar menemukan yang cocok, sesuai kebutuhan. Selamat mencoba!(Aditya Maulana) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Deodatus Pradipto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bintang sinetron, Ibnu Jamil, punya persiapan khusus untuk mengikuti BII-Maybank Bali Marathon 2015. Persiapan itu adalah mencari sepatu lari yang pas.Hal tersebut diakui Ibnu saat ditemui selepas jumpa pers BII-Maybank Bali Marathon 2015 di kawasan Senayan, Kamis (6/8/2015).&quot;Kalau gue lebih ke persiapan sepatu,&quot; ungkap Ibnu kepada Tribunnews.com.Menurut Ibnu, dalam pemlihan sepatu untuk berlari, kita tidak boleh menggunakan sepatu yang ukurannya terlalu pas karena bisa membuat kaki sakit.&quot;Saat kita lari jarak jauh, kaki kita jadi mekar,&quot; kata Ibnu.BII-Maybank Bali Marathon 2015 merupakan event lari marathon berskala internasional. Digelar di Gianyar, Bali pada 30 Agustus mendatang. Ibnu Jamil mengikuti kategori full marathon pada lomba yang rutin digelar sejak 2012 itu.&quot;Gue lagi jaga badan dan kaki, makanya lagi mengurangi latihan. Lari-lari pendek atau di treadmill,&quot; tutur pemain film Guru Bangsa: Tjokroaminoto itu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pembangunan smelter yang saat ini terus didorong pemerintah diyakini menjadi lokomotif pertumbuhan ekonomi Indonesia yang berbasis produksi dan industri. 
			  Indonesia dipastikan tidak bergantung pada fluktuasi harga komoditas mentah, tetapi berpeluang berubah menjadi pemain industri kelas dunia. 
			  &quot;Indonesia akan berperan menentukan harga beberapa jenis mineral tertentu di pasar internasional,&quot; kata Direktur Eksekutif Indonesian Resources Studies (IRESS), Marwan Batubara, Kamis (6/8/2015). 
			  Dikatakannya, larangan ekspor mineral mentah merupakan keputusan yang tepat. &quot;Saatnya Indonesia membangun sektor pertambangan berbasis hilirisasi dengan kewajiban membangun smelter. Tidak boleh lagi ada langkah mundur,” katanya. 
			  Selain meningkatkan perekonomian daerah, manfaat dan nilai tambah pembangunan smelter juga dirasakan melalui perluasan lapangan kerja, peningkatakan pendapatan per kapita, maupun dampak multiplier effect yang ditimbulkan. 
			  Marwan meminta pemerintah konsisten hilirisasi tambang memang sangat dibutuhkan dan tidak terpengaruh dengan spekulasi berbagai pihak yang menginginkan adanya relaksasi ekspor di tengah perlambatan ekonomi saat ini. 
			  &quot;Relaksasi ekspor hanya akan berdampak pada hilangnya kesempatan Indonesia membenahi perekonomian secara benar,&quot; katanya. 
			  Pelaku usaha jangan mengkerdilkan bangsa melalui keinginan jangka pendek dan merusak tujuan jangka panjang yang telah mulai dirasakan oleh masyarakat Indonesia saat ini secara luas. 
			  &quot;Pembangunan smelter sedikitnya telah menjadi angin segar untuk pemerataan pembangunan di Kawasan Timur Indonesia yang selama ini sering diabaikan,” tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ingin tubuh dan jiwa yang lebih sehat? Gampang saja. Beramallah dan aktif dalam kegiatan sosial secara sukarela. Kata kuncinya, sukarela alias tanpa pamrih.Menurut psikolog Ratih Ibrahim, ikut terlibat aktif dalam kegiatan sosial memberi dampak positif bagi kesehatan raga maupun jiwa bila melakukannya secara tulus, tanpa menginginkan balasan apapun.Ia menjelaskan, jiwa sosial seseorang sudah ada sejak lahir yang disebutnya sebagai good deeds atau benih-benih kebaikan. Benih tersebut harus dipupuk sedari kecil sehingga tumbuh jiwa sosial yang empatik dan tulus.Bermodalkan itu, manusia menemukan kebahagiaan dan kepuasan tersendiri tatkala berbuat baik bagi sesama. Dalam hal ini, berpartisipasi dalam kegiatan sosial &quot;volunterisme&quot;.&quot;Orang yang selalu happy, sel-sel di dalam tubuhnya akan tumbuh bagus sehingga jarang sakit, bahkan hampir tidak pernah sakit,&quot; ujar Ratih di acara &quot;Nutrifood Berbagi Inspirasi, Aksi Nyata Membangun Bangsa&quot; di Jakarta, Rabu (5/8/2015).Masih banyak dampak positif dari kegiatan sosial berbasis sukarela. Selain membangun relasi, kegiatan ini juga menambah kualitas hidup seseorang. Ratih mencontohkan, seorang dokter yang melakukan operasi ringan gratis bagi puluhan pasien yang kurang mampu dalam sehari. Melakukan kegiatan yang sama berulang kali semakin mengasah keahlian sang dokter. Dari kacamata spiritual, kegiatan ini bisa dipandang sebagai ajang yang berpahala.Sekarang pertanyaannya, bagaimana memupuk good deeds tadi agar individu terbebani untuk ambil peran dalam kegiatan sosial secara sukarela?Orang tua memegang peranan penting dalam hal ini karena merekalah yang menanamkan nilai-nilai kebaikan pada buah hati sedari kecial.&quot;Tentunya dimulai dari rumah dengan membangun sense of belonging anak. Si kecil bisa menjadi volunter buat ibunya sendiri. Misal, merapikan tempat tidur hingga mencuci mobil,&quot; terang Ratih.Ada pepatah yang mengatakan, &quot;bersih pangkal sehat&quot;. Untuk kali ini, pepatah tersebut bolehlah menjadi &quot;sukarela pangkal sehat&quot;.  Ingin terlibat dalam kegiatan-kegiatan sosial berbasis sukarela? Di Indonesia, terdapat banyak sekali kegiatan seperti itu, mulai dari yang bergerak dalam bidang pendidikan seperti Indonesia Mengajar dan Nara Kreatif, lalu kesehatan, seperti Center for Indonesia's Strategic Development Initiatives (CISDI) dan Alzheimer's Indonesia, atau lingkungan dan parenting seperti Jakarta Animal Aid Network dan Joy Parenting. Anda dapat memilihnya sesuai panggilan hati. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Andi Wahyudi (38), pelaku pembunuhan Hayriantira, sekretaris cantik Presiden Direktur XL Axiata, ternyata sudah mengenal keluarga korban sejak masih duduk di bangku SMP. 
			  ‎Agung Ari Wibowo (29), Adik Hayriantira, menceritakan, dulunya Andi berteman dengan kakak tertua mereka, Hayrina (40) saat masih SMP di Jakarta. 
			  Keluarga ini dahulu memang tinggal di Pondok Kopi, Jakarta Timur, sebelum akhirnya pindah kembali ke kampung halamannya di Brebes, Jawa Tengah. 
			  &quot;Jadi waktu kakak pertama kami SMP, Andi ini teman dekat kakak pertama saya itu,&quot; ucap Agung kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Kamis (6/8/2015) malam. 
			  Makanya Andi sering main ke rumah, tapi tak terlalu mengenal dengan Hayriantira. Setelah kakak pertamanya lepas SMP, Andi tak pernah muncul lagi. 
			  Lalu belakangan baru mulai muncul kembali saat Hayriantira kerap sakit tremor di tangannya. 
			  Kakak tertua mereka, Hayrina yang mengenalkannya ke Hayriantira sebab saat itu Andi disebut punya kemampuan menyembuhkan penyakit secara alternatif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aliansi Masyarakat untuk Indonesia Bersih (AMIR) menggelar demonstrasi di Perum Bulog. Dalam orasinya AMIR meminta Bulog memperbaiki kualitas beras miskin (raskin). 
			  Koordinator aksi, Ikhwan memaparkan raskin yang dijual Bulog saat ini masih berkualitas rendah. Padahal sebagai BUMN, Ikhwan percaya Perum Bulog harus bisa ikut menyejahterakan rakyatnya dengan menyalurkan raskin dengan kualitas baik dan bersih. 
			  &quot;Beras miskin tidak seharusnya berkutu, bau, ini harus diperbaiki,&quot; ujar Ikhwan di depan Perum Bulog, Kamis (6/8/2015). 
			  Ikhwan memaparkan saat ini Perum Bulog sudah banyak diintervensi banyak pihak. Karena hal itu yang menjadi korban adalah penyaluran raskin yang terlambat dan berkualitas buruk. 
			  &quot;Bebaskan bulog dari mafia pangan,&quot; kata Ikhwan. 
			  Ikhwan menegaskan meski hanya rakyat yang tak punya jabatan di pemerintahan, masyarakat miskin juga memiliki hak untuk mendapatkan beras yang layak‎. Ikhwan pun tak ingin masyarakat miskin diperlakukan seperti binatang oleh Bulog. 
			  &quot;Kami masyarakat miskin bukan ayam, tidak sepantasnya pula diransum beras busuk dan kutuan,&quot; ungkap Ikhwan. 
			  Orasi warga hanya berlangsung tidak lebih dari 60 menit. Dengan demonstrasi tersebut. AMIR berharap Bulog bisa mendengar dan memperbaiki kinerjanya ke depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik dari Subdirektorat Industri Perdagangan (Indag) Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus (Dittipideksus) Bareskrim Polri menyita tas, dompet, sepatu, sandal dan pakaian merek Chanel di sejumlah toko di ITC Mangga Dua dan Pusat Grosir Senen, Jakarta, Rabu (5/8) lalu. Barang-barang itu adalah palsu. 
			  Kasubdit Indag Dittipideksus Kombes Helmy Santika mengatakan, penyitaan itu berawal dari laporan masyarakat tertanggal 5 Mei 2015. Ada masyarakat yang melaporkan dugaan pemalsuan produk Chanel beserta logonya di dalam sejumlah produk, misalnya tas, dompet dan lain-lain. 
			  &quot;Merek Chanel terdaftar di Direktorat Merek Ditjen Hak Kekayaan Intelektual Kementerian Hukum dan HAM dan diatur dalam Pasal 91 dan 94 Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2001 tentang Merek. Maka itu Rabu siang kita geledah 13 toko di Jakarta,&quot; ujar Helmy Santika di kantornya, Kamis (6/8). 
			  Dari jumlah 13 toko, 10 toko berada di ITC Mangga dua, Jakarta Utara dan 3 toko berada di Pusat Grosir Senen Jaya, Jakarta Pusat. 10 toko di ITC mangga dua, yakni Toko Focus Watch, Toko Victory, Toko New Tamashi, Toko Luxury, Toko Gracia Bag, Toko Serba Indah, Toko Velo Bag, Toko Livie Collection, Toko Livie Collection dan Toko Nedisif. Adapun, tiga toko di Pusat Grosir Senen Jaya yang disasar yakni, Toko Xing Long, Toko Funky Arloji dan Toko Indo Fashion Jam. 
			  Helmy mengatakan, pihaknya menjadikan ratusan barang tersebut sebagai barang bukti perkara. Barang-barang itu kemudian disita di ruangan subdirektoratnya. 
			  Sejak penggeledahan Rabu lalu pun, Polisi telah memanggil sejumlah saksi, yakni para karyawan toko sekaligus pemiliknya. 
			  &quot;Dalam waktu dekat, kita akan membuat SPDP (Surat Pemberitahuan Dimulainya Penyidikan) kepada Kejaksaan Agung sembari kita memanggil dan memeriksa saksi untuk dapat mengarah ke tersangkanya,&quot; ujar Helmy. 
			  Penyidik, lanjut Helmy, mensasar siapa pihak yang mendistribusikan produk 'abal-abal' itu dan memasarkannya. (Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat ini paling tidak setiap hari kita mengonsumsi minuman manis, bisa jus buah, soda, teh yang ditambahkan gula, atau susu. Padahal, penelitian menunjukkan ratusan ribu kematian setiap harinya terkait oleh kebiasaan mengonsumsi minuman manis.Hampir setiap orang di dunia ini menyukai minuman manis. Dalam sebuah studi global yang dimuat dalam jurnal PLOS One terungkap tingkat konsumsi minuman manis berdasarkan geografi, demografi, pendapatan dan jenis kelamin.Gitanjali Singh ketua peneliti, mengatakan secara umum minuman dibagi ke dalam tiga kategori: minuman yang diberi gula, jus buah, dan susu.Minuman yang diberi gula adalah minuman yang mengandung setidaknya 50 kalori dari gula dalam 8 ons sajian (soda, minuman energi, es teh, dan sebagainya). Sementara itu kategori jus buah adalah minuman yang mengandung gula namun tidak 100 persen jus. Sementara kategori ketiga adalah susu.Penelitian jangka panjang ini mengungkapkan beberapa tren menarik. Misalnya saja mengenai konsumsi jus buah yang cukup tinggi di negara dengan tingkat pendapatan tinggi. Selandia Baru berada di urutan pertama dalam hal konsumsi jus buah dan Eritrea berada di urutan terakhir.Hal yang sama juga berlaku untuk susu. Makin kaya sebuah negara, makin tinggi konsumsi susunya. Swedia dan Islandia adalah negara yang penduduknya minum sekitar 1.6 sajian susu setiap hari. Sementara itu Amerika hanya mengonsumsi kurang dari satu sajian perhari dan Korea Selatan paling sedikit.Asia timur cukup sedikit mengonsumsi minuman yang diberi pemanis, sementara mereka yang tinggal di Karibia (Trinidad, Tobago, dan Barbados) berada di urutan teratas, terutama pria muda yang minum 3.4 sajian perhari.Bicara tentang usia, mereka yang masih muda lebih memilih minuman manis yang dingin, namun orang yang lebih tua lebih memilih susu.&quot;Konsumsi minuman manis lebih tinggi di negara berpendapatan menengah, tapi rendah di negara dengan pendapatan rendah dan tinggi,&quot; kata Singh.Dengan kata lain, pada tingkat kekayaan yang tinggi konsumsi minuman manis justru rendah, tapi di negara menengah yang mengalami transisi nutrisi dari makanan tradisional ke makanan yang diproses, konsumsi minuman berpemanisnya justru tinggi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis dan artis peran Ayushita (26) yang mengaku masih betah sendiri, tidak merasa risih ketika dirinya kerap disinggung mengenai pasangan hidup. 
			  &quot;Enggaklah. Aku soalnya bukan salah satu orang yang terbebani kalau misalnya lagi mau menghadapi acara keluarga mesti ditanya kayak gitu, enggak sama sekali. Itu kan cuma pertanyaan basa-basi. Enggak ada ngaruhnya apa-apa ke aku sama sekali,&quot; kata Ayushita saat dijumpai di Pacific Place, SCBD, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Namun, Ayushita tidak membantah bahwa ia pun ingin segera memiliki hubungan yang serius dalam hidupnya. &quot;Namanya manusia ya, masa saya enggak mau nikah? Pasti mau. Cuma lakinya kan enggak ada, jadi nanti-nanti aja. Aku sangat happy jalani hari-hari aku dengan shooting yang sibuk, habis itu aku lumayan banyak kerjaan, belum lagi kuliah, weekend aku kan suka ada kerjaan,&quot; tuturnya. 
			  Saat ditanyakan apakah ia termasuk tipe yang suka pilih-pilih, ini jawabannya. &quot;Kerjaan aja iya (selektif), masa pasangan enggak? Iyalah harus,&quot; kata personel grup vokal Bukan Bintang Biasa ini.(Thalia Shelyndra Wendranirsa) 
			 
		 
		 
			  Sekitar 100 pemuda-pemudi Australia dan Indonesia, hari Kamis (6/8/2015), mengadakan acara nongkrong bertajuk Australia-Indonesia Networking Evening di Balai Kartini, KBRI Canberra. Acara ini diselenggarakan oleh KBRI bekerjasama dengan Australia Indonesia Youth Association (AIYA) Cabang Canberra. 
			  Mereka yang hadir berasal dari berbagai profesi dan latar belakang pendidikan dan acara ini juga dihadiri oleh para akademisi,  Indonesianist dan seluruh staf KBRI Canberra. 
			  Acara tersebut digelar untuk memfasilitasi anak-anak muda Indonesia dan Australia yang berada di Canberra, khususnya berusia 18 tahun – 40 tahun, untuk saling mengenal, membangun jejaring dan memperluas wawasan pergaulan serta persahabatan. 
			  Hampir seluruh pemuda Australia yang hadir memiliki kemampuan Bahasa Indonesia yang fasih. 
			  Presiden AIYA Cabang Canberra, Kirrilly McKenzie (ketiga dari kanan) bersama pemuda Australia yang hadir dalam acara nongkrong AIYA di KBRI. 
			  Dalam sambutan pembukaannya, Widya Rahmanto selaku Koordinator Fungsi Politik, mewakili Duta Besar Indonesia untuk Australia, Nadjib Riphat Kesoema yang tidak dapat hadir malam itu, menyampaikan harapan bahwa persahabatan di antara masyarakat Indonesia dan Australia terus dipelihara. 
			  “Generasi muda saat ini lah yang akan meneruskan penguatan hubungan kedua negara,” ujar Widya Rahmanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kabar kedatangan Ibrahimovic ke AC Milan disambut baik oleh kiper klub tersebut, Christian Abbiati. Kiper senior asal Italia ini sangat antusias menanti kedatangan Ibra. 
			  &quot;JIka klub memutuskan untuk menariknya kembali, maka hal itu akan hebat. Ibrahimovic adalah teman dan dapat memberikan kualitas yang baik bagi tim.&quot; ujar Abbiati seperti dilansir situs resmi AC Milan. 
			  Meski telah memiliki beberapa pemain pada posisi penyerang, Abiatti tetap menanti kedatangan Ibra di Milan. Menurutnya Ibra dapat membantu Milan meraih Scudetto. 
			  &quot;semua orang tahu mengenai Ibra, dia adalah pemain yang hebat, dia memenangkan semuanya pada karirnya.&quot; ujar Abiatti. 
			  Ibrahimovic dikabarkan akan kembali membela AC Milan. Hubungannya dengan pelatih PSG Laurent Blanc merenggang setelah dirinya menunjukan penurunan saat membela klub asal Perancis tersebut. 
			  Selain AC Milan, dua klub asal Turki, Galatasaray dan Fenerbahce siap melayangkan tawaran untuk Ibra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puteri Indonesia 2013, Whulandary Herman, kini mencicipi dunia peran. Ia bahkan langsung mendapatkan peran utama dalam film Bidadari Terakhir yang diadaptasi dari novel karya Agnes Danovar yang berkisah tentang beratnya hidup seorang pekerja seks komersil (PSK). Whulan mengaku tertantang dengan peran yang dimainkannya. 
			  &quot;Tantangannya aku jadi PSK,&quot; ujar Whulan saat ditemui di Kawasan SCBD, Jakarta Pusat, Kamis (6/8/2015). 
			  Dengan menjajal peran yang cukup menantang tersebut, Whulan tak menampik dirinya banyak ditentang orang-orang terdekat. &quot;Karena film pertama, di mana aku yang basic-nya Puteri Indonesia jadi (memerankan) PSK. Banyak yang enggak mendukung,&quot; kata Whulan. 
			  Kata Whulan, neneknya sempat tidak setuju saat ia menerima peran itu. Namun, Whulan cukup lega ketika sang ibunda justru mendukungnya. Dengan bekal dukungan tersebut perempuan kelahiran Pariaman, Sumatera Barat, 26 Juni 1989 itu langsung melakukan observasi lapangan demi memaksimalkan perannya. 
			  &quot;Sejujurnya aku sempat ke Kota (Jakarta Pusat) selama dua bulan, sempat ngobrol banyak sama PSK di sana, gimana dia ngejalanin kerjaannya,&quot; ungkapnya. 
			  Selama shooting Whulan mengaku mengalami pengalaman menyebalkan. &quot;Pas di kafe lagi nunggu shooting, aku pake stocking, langsung ada bapak-bapak yang nawar aku. Padahal di situ ada kru dan sutradara. Tempat itu memang tempat 'ketemuan', dia nanya semalam aku berapa. Akhirnya aku jelasin aja kalau lagi shooting,&quot; kata Whulan kemudian tertawa. (Thalia Shelyndra Wendranirsa) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Selain membahas teknis pertandingan, Andry Mahyar mengutarakan bahwa dalam pertandingan Piala Kemerdekaan nanti panitia berasal atau ditangani langsung Tim Transisi. 
			  &quot;Tim Transisi nanti yang menjadi panpel (panitia pelaksana) besar di Stadion Teladan. Termasuk persoalan tiket, berapa harganya dan siapa saja personel, keputusan Tim Transisi,&quot; bilangnya. 
			  Pun demikian, tetap saja akan ada konsolidasi PSMS dengan Tim Transisi soal berapa harga tiket yang akan dijual. 
			  Karena, menurutnya mereka butuh masukan mengenai harga standar tiket pertandingan sepak bola di Kota Medan. 
			  &quot;Berapa harga tiket belum diputuskan Tim Transisi, tapi kita minta sama mereka tiket tribun terbuka seharga Rp15 ribu. Kemudian soal pintu-pintu mana yang dibuka dalam setiap game,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM , GARUT - Delapan bulan, tepatnya sejak pembunuhan yang dilakukan oleh AK alias AW (38) terhadap Hayriantira (37), mantan pegawai perusahaan telekomunikasi, baru terkuak baru-baru ini. 
			  Sebelumnya AK tak berbicara sedikit pun mengenai pembunuhan terhadap Hayriantira selama delapan bulan. 
			  &quot;Saya takut dipenjara,&quot; kata AK, Kamis (6/8/2015). 
			  Perbuatan AK dapat terbongkar setelah ia ditahan di Jatanras Polda Metro Jaya. 
			  Ia ditahan karena memalsukan dokumen dan mengambil mobil milik Hayriantira. 
			  Saat ditahan itu, tepatnya pada Juli 2015, AK terus ditekan oleh berbagai pihak, mulai dari penyidik sampai kekuarga Hayriantira. 
			  Namun, akhirnya keluarga Hayriantira bisa meyakinkan AK untuk mengakui pembunuhannya. 
			  &quot;Akhirnya saya mengaku kalau membunuh Rian (Hayriantira). Saya terus-terusan ditanya soal Rian (Hayriantira) sama ibunya,&quot; kata AK. 
			  Hayriantira dinyatakan hilang sejak November 2014. 
			  Keluarga korban berusaha mencari dan akhirnya melapor polisi pada April 2015. 
			  Setelah ditelusuri, akhirnya Hayriantira dinyatakan dibunuh oleh teman dekatnya, AK, pada Kamis (30/10/2014) di Hotel Cipaganti, Garut, Jawa Barat. 
			  Saat ini motif AK diketahui, yakni karena persoalan pribadi. 
			  KOMPAS.com/Kahfi Dirga Cahya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Piala Kemerdekaan yang berlangsung dua pekan mendatang, dipastikan tidak akan diundur lagi. 
			  Hasil pertemuan manajemen PSMS Medan dengan Tim Transisi, Sabtu (1/8/) lalu di Hotel Danau Toba, mendapati kabar acara yang bersifat turnamen di Stadion Teladan nanti, siap dilaksanakan. Hal itu disampaikan Manajer PSMS Medan, Andry Mahyar Matondang, saat ditemui di Makodam. 
			  &quot;Kita sudah bertemu dengan Tim Transisi yang diwakilkan Ricky, Sabtu lalu. Tidak ada lagi pengunduran soal kick off Piala Kemerdekaan. Kita main tetap tanggal 15 Agustus di Stadion Teladan,&quot; ujarnya.Piala Kemerdekaan diketahui 
			  sudah mengalami jadwal molor sebanyak tiga kali. Berawal dari tanggal 24 Juli, jadwal itu kemudian diganti menjadi 1Agustus. 
			  Belakangan, setelah dirundingkan bersama jadwal kembali diganti menjadi 2 Agustus, dan jelang hari pelaksanaan Tim Transisi mengubah jadwal kembali menjadi 15 Agustus mendatang. 
			  Dalam pertemuan kemarin, menurut Andry tidak ada pembahasan soal pembatalan. Melainkan tentang persoalan teknis pelaksanaan pertandingan serta kesiapan PSMS Medan sebagai tuan rumah. 
			  &quot;Insya Allah tidak ada kemunduran soal jadwal. Mereka pilih Kota Medan karena kondusif, banyak para pecinta sepak bola di sini,&quot;sambungnya. 
			  Manajemen Ayam Kinantan, kata Andry berharap semua berjalan dengan baik. Momen ini juga diharapkan menjadi awal bangkitnya sepak bola Sumut dan Kota Medan yang mati suri. 
			  &quot;Kalau sebagai tuan rumah bisa menjalankan dengan baik, PSMS berprestasi, bisa saja Tim Transisi kembali menunjuk Medan menjadi tuan rumah pada babak delapan besar, atau sampai final. Kami berharap semua pecinta sepak bola datang dan mendukung,&quot; ujarnya 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hajrah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Taksi Bosowa mengamankan sebuah tas berisi sejumlah barang seperti tiket penerbangan, kamera, dan surat berharga lainnya milik peserta Muktamar Muhammadiyah bernama Ismail Hasan dan Abdul Qadir Jaelani.Barang milik peserta asal Aceh ini tertinggal di unit bosowa taksi nomor lambung 451 kampus Unismuh Makassar.Baik Ismail Hasan maupun Abdul Qadir semula tidak mengetahui nama sopir maupun nomor lambung taksi saat mendatangi pool taksi Bosowa di Jl Dg Tata.Keduanya menceritakan kronologis kejadian terjadi pada Rabu 5 Agustus 2015 pukul 13.30 Wita saat keduanya melambai Bosowa Taksi di depan kampus Unismuh Jl Alauddin tujuan bandara untuk cek in tiket.Dengan unit yang sama penumpang kembali ke arah Jl Cendrawasih Kantor Diklat Provinsi Sulsel yang menjadi tempat menginap peserta muktamar dari Aceh.Setelah masuk tempat penginapan keduanya baru menyadari jika tas yang berisi berkas, kamera dan tiga lembar tiket tertinggal.Mereka pun langsung bergegas mencari transport menuju kantor Bosowa Utama dan diterima di bagian operasional.&quot;Penumpang sama sekali tidak mengingat dan mengetahui nomor lambung taksi, hanya wajah pengemudi yang diingat. Setelah operasional melapor ke call centre maka kami langsung sigap menampilkan foto-foto pengemudi untuk dikenali,&quot; jelas Head Marketing Taksi Bosowa, Wawan Purnawan dalam rilisnya kepada Tribun Timur (Tribunnews.com Network), Jumat (7/8/2015).Setelah diumumkan akhirnya pengemudi dengan nomor lambung 451 ternyata adalah Sunardi dan diketahui sudah mengantar barang tersebut ke tempat finish penumpang yakni di Balai Diklat.&quot;Awalnya kami panik makanya langsung ke kantor taksi bersangkutan, namun ternyata sudah dikembalikan dan kami cukup terkesan atas pelayanan dari pihak manajemen Bosowa dan kejujuran pengemudinya,&quot; kata Ismail Hasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sebagai komitmen untuk mendukung pertumbuhan bisnis skala menengah di Indonesia, Indosat, anggota dari Grup Ooredoo, kembali mengadakan business gathering bagi perusahaan skala menengah di Jakarta dengan tema ‘Efisiensi dan Produktivitas, Kunci Sukses Memenangkan Persaingan’. 
			  Acara ini merupakan bagian dari rangkaian roadshow di beberapa kota di Indonesia seperti Medan, Palembang, Surabaya, Jambi, Pontianak, Malang, Makassar, Semarang, dan lainnya. 
			  Selain memberikan pengalaman bersama tokoh bisnis tentang bagaimana bisnis dapat tetap bertahan dan bertumbuh dalam kompetisi yang kuat, Indosat juga membagikan solusi komunikasi mobile, koneksi internet, IT, convergence dan machine-to-machine/M2M yang mendukung produktifitas namun tetap efisien. 
			  Dalam acara yang dihadiri sekitar 70 perusahaan skala menengah, Kamis (6/8/2015), Indosat mendemokan bagaimana solusi telekomunikasi dapat mendukung produktifitas namun tetap efisien seperti aplikasi berbasis cloud yang dibutuhkan perusahaan antara lain pembuatan website, aplikasi akuntansi, dan antivirus. 
			  &quot;Khusus untuk mendukung komunikasi antar karyawan, Indosat mendemokan bagaimana paket CUG atau closed-user-group Pro-Smart dan Pro-Talk dapat memudahkan komunikasi dan koordinasi antar karyawan di manapun dan memberikan efisiensi luar biasa dengan biaya paket yang tetap setiap bulannya,&quot; ungkap Fuli Humaeroh, Group Head Key Accounts PT Indosat. 
			  Dalam kesempatan yang sama, Indosat juga menggandeng Samsung Electronics Indonesia, sebagai salah satu perusaahaan teknologi terdepan untuk melengkapi paket CUG dengan menghadirkan paket bundling smartphone dan gadget terkini dari Samsung. 
			  Tersedia, paket bundling yang dapat dipilih sesuai struktur perusahaan dan sifat penggunaan mulai dari level operasional hingga eksekutif. Dengan paket bundling ini, perusahaan dapat memberikan tunjangan komunikasi karyawannya dalam bentuk paket bundling sehingga dapat mendukung produktifitas bisnisnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Manajemen PT Paggolona Sulawesi Mandiri (PT PSM) nampaknya akan memakai jasa pemain Sriwijaya FC, Faturrahman. Manajemen sudah mengajak pemain berdarah Bone itu, ikut latihan tim PSM sejak dua pekan lalu. 
			  Tim Ayam Jantan dari Timur memang membutuhkan sosok seperti Faturrahman untuk mengisi lini pertahanan. Fatur –panggilan akrabnya, yang identik dengan nomor 14 itu, berposisi sebagai wing back kiri. 
			  Sosok ini bisa jadi panutan pemain lain di lini belakang. Pemain berusia 30 tahun ini dinilai cukup taktis menjaga area pertahanan. 
			  Direktur klub PSM Makassar, Sumirlan mengatakan pihaknya ingin memakai jasa Faturrahman di Piala Presiden. “Kami mengajak dia untuk latihan bersama PSM,” kata Sumirlan. 
			  &quot;Setelah bergabung (latihan) saya langsung bicarakan masalah gajinya untuk bisa bergabung di skuad untuk Piala Presiden,&quot; kata Sumirlan, Kamis (7/8). 
			  PSM memang dinilai memiliki kelemahan di pos bek kiri. Tempat yang selama ini diisi oleh Rasul Zainudin dinilai masih kerap menjadi ruang masuknya penyerangan lawan. PSM selalu kebobolan disisi ini. 
			  Seperti saat menjalani laga melawan Sriwijaya FC di ajang kompetisi Indonesia Super League (ISL) di Stadion Mattoanging Andi Mattalatta, musim 2015 lalu. Saat itu, PSM ditahan imbang 3-3 oleh Sriwijaya FC. Dua gol Sriwijaya melalui sisi kiri. 
			  “Faturahman cocok untuk mengisi pos ini,” ujarnya. Eks pemain Barito Putra itu dinilai mampu menjaga lini tersebut.Pemain jebolan PSM Praligina 2 ini memang berada di Makassar. Ia menghabiskan waktu bersama keluarganya yang tinggal di kompleks perumahan Minasa Upa. 
			  Liga RamadanFatur memilih balik ke Makassar setelah pihak Sriwijaya FC Palembang meliburkan tanpa ada batas waktu untuk para pemain. Fatur saat itu ke Makassar dan sempat bermain di Liga Ramadan. 
			  Nah, momen itulah yang membuat manajemen tertarik untuk merekrutnya kembali. &quot;Gajinya akan diperlakukan sama dengan pemain senior lain, yakni 25 persen dari gaji sebelumnya,&quot; jelas Sumirlan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para pengendara kendaraan bermotor tak akan bisa seenaknya memacu kecepatan kendaraannya di jalan raya. Jika melebihi batas kecepatan yang ditentukan, maka siap-siap terkena kurungan penjara paling lama 2 bulan atau denda paling banyak Rp 500.000. 
			  Kementerian Perhubungan (Kemenhub) selaku regulator mengeluarkan aturan terkait tata cara pembatasan batas kecepatan. Aturan tersebut tertuang dalam Peraturan Menteri (PM) Perhubungan Nomer 111 Tahun 2015. Menurut Kemenhub, dibuatnya aturan batas kecepatan tersebut ada kaitannya dengan fakta kecelakaan. Selama ini, kecelakaan lalu lintas didahului oleh pelanggaran, seperti menyebut. 
			  &quot;Berdasarkan data kepolisian tahun 2014, faktor penyebab kecelakaan sebagaian besar disebabkan oleh faktor manusia dimana salah satunya disebabkan oleh pelanggaran batas kecepatan sebesar 14 persen,&quot; ujar Direktur Jenderal Perhubungan Darat Djoko Sasono di Kantor Kementerian Perhubungan, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Dalam aturan itu disebutkan, kecepatan paling rendah dalam kondisi arus bebas yaitu 60 kilometer per jam dan kecepatan jalan bebas hambatan paling tinggi 100 kilometer per jam. 
			  Selanjutnya, kecepatan kendaran di jalan antar-kota paling tinggi 80 kilometer per jam, untuk jalan di kawasan perkotaan paling tinggi 50 kilometer per jam, dan untuk kawasan permukiman 30 kilometer per jam. 
			  Sebenarnya, batas kecepatan maksimum dan minimum kendaraan sudah diatur dalan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009. Pada pasal 106 disebutkan bahwa setiap orang yang mengemudikan kendaraan bermotor di jalan wajib memenuhi ketentuan kecepatan maksimal dan minimal. 
			  &quot;Untuk mengatur mengenai tata cara dalam penerapan kecepatan maka diterbitkannya PM 111 Nomer 2015 ini pada 27 Juli 2015 lalu,&quot; kata Djoko. 
			  Selain itu lanjut dia, peraturan baru tersebut merupakan implementasi dari Instruksi Presiden Republik Indonesia Nomer 4 Tahun 2013 Tentang Program Dekade Aksi Keselamatan Jalan. 
			  Meski begitu, Kemenhub mengakui bahwa aturan tersebut masih membutuhkan sosialisasi yang intens kepada masyarakat dan lembaga terkait yaitu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) dan Kepolisian.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. PATI - &quot;Karaoke tetap buka,&quot; teriak Ketua Paguyuban Pengusaha Cafe dan Karaoke Kabupaten Pati, Heri Susanto, usai mengikuti pertemuan antara pengusaha dan pejabat Pemerintah Kabupaten Pati di Ruang Kembangjoyo Setda Pati, Kamis (6/8/2015). 
			  Teriakan Heri itu lantas diikuti ratusan pemandu karaoke dan karyawan hiburan malam di Pati yang sudah menunggu di luar ruangan pertemuan. Para pemandu karaoke itu yang banyak memilih menutup wjah mereka dengan masker itu turut ikut dalam pertemuan tersebut. 
			  Tuntutan untuk Pemkab Pati merevisi Perda yang mengatur hiburan malam juga disuarakan lewat tulisan di lembaran karton yang mereka bawa. 
			  Dalam pertemuan tersebut tidak mempertemukan kesepakatan apapun atau buntu. Namun, para pengusaha karaoke bertekad tetap membuka usahanya untuk beberapa waktu ke depan hingga ada kejelasan. 
			  &quot;Ada sekitar 1.230 karyawan dan pemandu karaoke yang bekerja. Jika itu ditutup semua, kami mau makan apa. Pemandu karaoke atau PK itu bukan PSK (pekerja seks komersial-Red). Jadi jangan larang kami,&quot; tegasnya. 
			  Dia mengatakan, perputaran uang di bisnis tempat karaoke sangat banyak. Ia memperingatkan agar Pemkab Pati pikir-pikir sebelum memberanguskan karaoke. 
			  Pertemuan itu membahas soal perda tentang Penyelenggaraan Kepariwisataan yang dinilai masih kontroversi. Pertemuan tersebut diharapkan menemukan solusi kedua belah pihak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat ini paling tidak setiap hari kita mengonsumsi minuman manis, bisa jus buah, soda, teh yang ditambahkan gula, atau susu. 
			  Padahal, penelitian menunjukkan ratusan ribu kematian setiap harinya terkait oleh kebiasaan mengonsumsi minuman manis. 
			  Hampir setiap orang di dunia ini menyukai minuman manis. 
			  Dalam sebuah studi global yang dimuat dalam jurnal PLOS One terungkap tingkat konsumsi minuman manis berdasarkan geografi, demografi, pendapatan dan jenis kelamin. 
			  Gitanjali Singh ketua peneliti, mengatakan secara umum minuman dibagi ke dalam tiga kategori: minuman yang diberi gula, jus buah, dan susu. 
			  Minuman yang diberi gula adalah minuman yang mengandung setidaknya 50 kalori dari gula dalam 8 ons sajian (soda, minuman energi, es teh, dan sebagainya). 
			  Sementara itu kategori jus buah adalah minuman yang mengandung gula namun tidak 100 persen jus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sikap Kementerian Keuangan (Kemenkeu) yang mendukung Framework Convention on Tobacco Control (FCTC) atau konvensi kerangka kerja pengendalian tembakau menuai kritikan. 
			  Dukungan Kemenkeu itu tertuang dalam Surat Menteri Keuangan Nomor S-900 Tahun 2013 tanggal 10 Desember 2013. Surat itu ditujukan kepada Menteri Kesehatan. 
			  Menurut Kepala Badan Kebijakan Fiskal Kementerian Keuangan (BKF Kemenkeu) Suahasil Nazara, dukungan itu belum berubah sampai kini. 
			  Budayawan Mohammad Sobary menuding, dukungan Kemkeu itu tidak lepas dari intervensi pihak luar. Sobary prihatin dengan dukungan tersebut karena membahayakan nasib petani tembakau. 
			  Menurut dia, Kemenkeu dan Kementerian Kesehatan memiliki kepentingan untuk mendukung pihak luar. “Mereka tidak punya semangat membesarkan bangsanya sendiri,&quot; kata Sobary, Kamis (6/8). 
			  Pakar hukum tata negara Margarito Kamis menambahkan, dukungan Kemenkeu terhadap FCTC sama saja melampaui sikap Presiden Jokowi yang sampai saat ini belum memberi dukungan. 
			  &quot;Secara ketatanegaraan, Kemenkeu tidak bisa mengambil tindakan hukum apa pun dalam soal FCTC ini, termasuk dan tidak terbatas pada pembahasan apalagi pelembagaan aksesi sepanjang tidak ada directive dari Presiden,&quot; kata Margarito. 
			  Bila Kemenkeu terus membandel, menurut Margarito, Presiden harus menegur dan memberi peringatan agar tidak mengeluarkan aturan yang melewati kewenangan. 
			  Ia mengingatkan, pemerintah harus hati-hati dalam meratifikasi FCTC. Ia menegaskan, ratifikasi sudah pasti dipenuhi kepentingan dan merugikan industri dan petani dalam negeri. 
			  &quot;Sebelum memutuskan meneken ratifikasi, pemerintah harus benar-benar menghitung aspek-aspek yang melemahkan, merugikan petani dan pengusaha nasional,&quot; ujarnya.(Hendra Gunawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap tim Yamaha Movistar, Jorge Lorenzo, mengaku tetap berlatih meski sedang menjalani masa liburan. Dirinya berlatih di California dan Brasil. 
			  &quot;Libur musim panas adalah waktu yang tepat untuk beristirahan dan mengisi baterai untuk sisa musim. Saya bisa menikmati cahaya matahari di pantai tapi saya juga berlatih di California dan Brasil.&quot; ujar Lorenzo seperti dilansir MotoGP.com. 
			  Lorenzo mengaku dalam performa terbaik untuk menghadapi sisa musim ajang MotoGP. Dirinya yakin dapat melakukan balapan dengan baik pada sisa musim. 
			  &quot;Saya sedang dalam penampilan terbaik dan siap untuk menghadapi sisa musim. Pada paruh pertama saya balapan lumayan, jadi saya merasa sangat positif dan berharap bisa bersaing dengan Rossi dan Marquez.&quot; ujar Lorenzo. 
			  Selepas GP Jerman di Sirkuit Sachsenring, Jerman, Minggu (12/7/2015), posisi Lorenzo masih bercokol di peringkat kedua. 
			  Dirinya tertinggal 13 poin dari rekan setimnya, Valentino Rossi yang mengumpulkan 179. Lorenzo mendapatkan tambahan 13 poin, dan telah mengumpulkan 116 poin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Everton, Roberto Martinez, mengaku tidak khawatir pada isu kepindahan pemainnya John Stones ke Chelsea. 
			  &quot;Satu-satunya fokus saat ini adalah Watford, John adalah pemain Everton dan kita tidak ingin mengomentari. Tidak usah khawatir pada masalah tersebut. Kami bukan klub yang ingin menjual pemain.&quot; ujar seperti dilansir Spotsmole. 
			  Dirinya mengaku tidak khawatir karena manajemen Everton tidak akan menjual Stones. Kabarnya, dua tawaran Chelsea untuk Stones ditolak oleh Everton. 
			  Martinez bahkan tidak kaget jika pemainnya diminati oleh Chelsea. Menurutnya Stones merupakan pemain yang berbakat, sehingga wajar jika diminati banyak klub. 
			  Manajer Chelsea Jose Mourinho kabarnya telah mengibarkan bendera putih dalam perburuan Stones. Dirinya akan mencari alternatif pemain bertahan lainnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo meyakini seluruh partai politik di Indonesia serius memperhitungkan bakal calon Pilkada yang mereka usung. Karena itu tak mungkin mempertaruhkan kredibilitas partai dengan mengusung calon boneka. Itu bisa mencoreng nama partai di mata masyarakat. 
			  &quot;Kalau partai mengusung calon boneka, pasti malu. Itu saya yakin,&quot; kata Tjahjo di kantornya, Kamis (6/8/2015). 
			  Saat ini, KPU kembali memperpanjang masa pendaftaran bakal calon. Tjahjo menilai hal itu sebagai pendukung terlaksananya Pilkada serentak 269 daerah pada desember nanti. Pasalnya, tak ada alasan bagi parpol untuk tidak mengusung pasangan bakal calon. 
			  Perpanjangan pendataran itu terbatas hanya di tujuh daerah dengan satu pasang bakal calon saja. Masing-masing Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat), Surabaya, Blitar, Pacitan (Jawa Timur), Kota Mataram (Nusa Tenggara Barat), Kota Samarinda (Kalimantan Timur) dan Kabupaten Timur Tengah Utara (Nusa Tenggara Timur)‎. 
			  Menteri Tjahjo juga mengapresiasi langkah KPU atas perpanjangan ini. Menurut mantan Legislator Fraksi PDIP itu perpanjangan masa pendaftaran selama tiga hari yang akan dibuka pada 9-11 Agustus mendatang, cukup bagi partai politik melengkapi persyaratan bakal calon yang akan diajukan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Ahmad Yani 
			  TRIBUNNEWS.COM, BINTAN - Nelayan Desa Pangkil, Kecamatan Teluk Bintan, Amran (40) alias Boy, yang hilang sejak Senin (3/8/2015) lalu, ditemukan mengapung di Pulau Tekulai, Kampung Bugis, Kota Tanjungpinang, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 17.00 WIB. Jenazah Amran ditemukan oleh anak buah kapal Ocean 6, yang sedang membawa penumpang dari Batam ke Tanjungpinang. Dan langsung dievakuasi oleh Tim SAR dan nelayan Desa Pangkil.Kepala Desa Pangkil, Yahya ketika dihubungi Tribun Batam (Tribunnews.com Network) mengatakan, jenazah Amran ditemukan pertama kali oleh kapal Ocean 6, dan langsung diteruskan ke Syahbandar Tanjungpinang.&quot;Setelah itu Tim SAR langsung meluncur. Dibantu warga desa Pangkil, petugas mengevakuasi jenazah Amran,&quot; kata Yahya. Kondisi Amran saat ditemukan sudah tidak utuh lagi, dimana rambut sudah tak terlihat lagi. Menurut Yahya, ketika Amran pergi melaut, Senin (3/8/2015) sekitar 08.30 WIB, kondisi cuaca tidak bersahabat. Ia melaut menangkap ikan di sekitaran Pulau Sore dan Pulau Penyengat. &quot;Saat itu angin kencang dan hujan lebat. Saat saya lihat jenazahnya seperti tersambar petir,&quot; cerita Yahya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEOUL-Rata-rata kepemilikan saham para pemimpin perusahaan yang terdaftar dalam 10 konglomerat terbesar Korea Selatan adalah 0,25%. 
			  Menurut analis konglomerat Chaebul.com, pada hari Kamis (06/08/2015), kepemilikan saham 10 pemimpin konglomerat seperti Samsung, Hyundai Motors, SK, LG, dan Lotte rata-rata hanya berada di 0,25%. Besaran kepemilikan saham yang ditambah dengan kepemilikan istri dan anak-anak juga hanya mencapai 0,49%. 
			  Berdasarkan individunya, pemimpin Grup Doosan, Park Yong-gon hampir tidak memiliki saham pribadi atas perusahaan-perusahaan afiliasinya, yang merupakan terendah dari 10 pemimpin konglomerat. 
			  Pemimpin Grup Lotte, Shin Kyuk-ho, berada di peringkat kedua terendah pada tingkat kepemilikan saham dengan 0,05%. Kini, Grup Lotte mengalami polemik soal struktur manajemen perusahaannya, akibat perseteruan hak manajemen internal.(KBS) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Suporter Arsenal marah ketika mendengar berita Jack Wilshere harus absen pada awal musim 2015-16 akibat cedera retak tulang pada betisnya, menyusul tekel oleh rekan setim dalam latihan. 
			  Mereka pun mengejek, bahkan mengancam Gabriel, yang diketahui menjadi penyebab cedera pemain berusia 23 tahun tersebut. 
			  Premier League musim 2015-16 mulai bergulir akhir pekan nanti. Saat Arsenal tengah merajut asa untuk merebut kembali gelar yang sudah tak pernah diraih sejak 2003-04, mereka justru harus kehilangan pemain pilar selama beberapa pekan, akibat tekel &quot;brutal&quot; saat latihan. 
			  Segera setelah mengetahui kabar bahwa Wilshere harus menepi lebih dari sebulan, para suporter The Gunners langsung melancarkan &quot;serangan&quot; kepada Gabriel, melalui media sosial. Bahkan, bek asal Brasil itu mendapat ancaman pembunuhan. 
			  Seorang suporter menulis di Twitter: &quot;Terima kasih atas berakhirnya karier anak laki-lakuku dan merusak impian meraih gelar juara. Saya bersumpah demi Tuhan, jika saya melihat anda, saya akan membunuhmu. Yakinlah itu @gpaulista5.&quot; 
			  Suporter lainnya mendesak Gabriel segera kembali ke Brasil karena dia dinilai tak berguna bagi tim. Sementara itu ada pula yang mengancam akan membunuh keluarga pemain belakang tersebut. 
			  Meskipun demikian, ada pula yang menanggapinya secara netral. Mereka mengakui, hal seperti itu (cedera) bisa terjadi saat latihan. 
			  &quot;Keberuntungan menjauh bagi Jack. Tetapi bagaimana fans menghukum Gabriel. Hal seperti ini bisa terjadi dalam latihan,&quot; demikian pernyataan seorang suporter.(Aloysius Gonsaga AE) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG - Kain tapis dan siger, keduanya sudah menjadi paket yang saling melengkapi dalam pakaian adat perempuan Lampung. 
			  Dengan ketenarannya tersebut, siger telah menjelma menjadi ikon dari Provinsi Lampung. 
			  Bahkan di Kalianda, Lampung Selatan kini telah berdiri kokoh menara berbentuk siger yang jadi kebanggaan masyarakat Lampung. 
			  Bagi Anda yang pernah melakukan penyeberangan dari pelabuhan Merak ke Bakauheni, tentu pemandangan menara siger tak akan pernah bisa anda lewatkan. 
			  Sebab selain dapat menikmati debur ombak di atas laju kapal, Menara Siger adalah satu-satunya bangunan yang terlebih dahulu akan menyambut anda sebelum merapat ke dermaga Bakauheni. 
			  Dari kejauhan, mata anda akan menangkap objek bangunan besar berbentuk mahkota berwarna kuning dan kemerahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Ucu Rahman 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Dua pelaku begal berhasil dilumpuhkan polisi saat melancarkan aksinya di jalan arah perumahan Dotamana, Batam Centre, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 22.30 WIB.Dua pelaku bersenjata tajam jenis badik ini memepet lalu mencegat dua orang pengendara motor tepat di depan toko baju Yo Sam Su.Saat melakukan pembegalan, pelaku berpura-pura dari anggota kepolisian. Keduanya lalu menyuruh korban menghentikan motornya. Melihat korban tak berdaya, pelaku lalu mengambil handphone korbannya.Saat begal beraksi, seorang anggota kepolisian yang mengendarai mobil curiga dengan gerak-gerik pelaku yang menghentikan motor pengendara lain. Apalagi suasana di lokasi di sepanjang jalan tersebut dalam kondisi gelap.&quot;Saya lihat dari spion, kayaknya ada yang mencurigakan dari dua orang itu. Ternyata benar, mereka mau begal pengendara lain. Saya hentikan mobil saya, lalu saya todongkan pistol ke mereka,&quot; ujar polisi tersebut di lokasi kejadian.Melihat pelaku memegang senjata tajam, polisi berpakaian preman ini pun meminta tolong ke pengendara yang melintas namun tidak ada yang mau berhenti.&quot;Saya arahkan terus pistol ini ke arah mereka. Saya suruh satu orang korban lari minta tolong ke pos polisi yang berjaga di simpang Dotamana,&quot; ujarnya.Anggota polisi yang lain, akhirnya datang dan membawa pelaku ke pos jaga. Mendengar ada begal tertangkap, warga berdatangan. Sebagian warga yang emosi, berusaha memprovokasi warga lainnya untuk menghakimi pelaku.&quot;Bakar, bakar saja mereka. Biar kapok, lihat wajahnya masih mulus. Bakar, bakar saja begalnya,&quot; teriak warga yang tampak emosi.Melihat warga yang marah, polisi berusaha meredam dan meminta warga untuk tidak anarkis. &quot;Tenang, tenang saya minta jangan main hakim. Mereka juga manusia, jangan ada yang melukainya,&quot; teriak seorang anggota polisi.Melihat warga yang mulai emosi, petugas akhirnya membawa kedua pelaku ke kantor polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Pelindo II (Persero) RJ Lino menanggapi dengan santai rencana Serikat Pekerja PT Jakarta International Container Terminal (JICT) yang akan memperkarakan perpanjangan konsesi JICT ke meja hijau. 
			  Lino malah balik menyindir sembari mengingatkan bahwa merekalah yang justru tengah menjalani proses hukum akibat tindakan sabotase. 
			  “Bukan. Mereka sekarang ini lagi diproses hukum semua. Dan kalau (sabotase) aset negara terbukti, itu hukumannya 20 tahun. Makanya, mereka cari-cari cara,” kata Lino saat ditemui seusai rapat koordinasi soal dwell time di Kantor Kementerian Koordinator Perekonomian, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Lino mengatakan kepada media untuk tidak menjadikan serikat pekerja sebagai &quot;pahlawan&quot; yang nasionalis. “Pers itu harus bantu masyarakat banyak. Bukannya bandit-bandit itu dibantu. Gimana? Saya begitu lihat di koran, lho bagaimana sih ini?” ujar Lino sambil berlalu. 
			  Sebelumnya, gabungan pekerja pelabuhan berencana menempuh jalur hukum dengan melaporkan ke kepolisian, kejaksaan, serta Komisi Pemberantasan Korupsi. M Firmansyah, Sekretaris Jenderal Serikat Pekerja JICT, mengatakan, pihaknya telah mengirimkan somasi ke PT Pelindo II, Kementerian BUMN, dan Kementerian Perhubungan terkait pemberian perpanjangan konsesi kepada Hutchison Port Holdings (HPH). 
			  Menurut Firmansyah, keputusan tersebut berpotensi merugikan negara dan berindikasi melanggar Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran. Namun, sampai kini, pihaknya belum memperoleh tanggapan.(Estu Suryowati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama PT Pelindo II (Persero) RJ Lino meminta media untuk tidak membela orang-orang yang selalu bicara nasionalis, namun selalu melakukan 'sabotase'. 
			  “Mematikan listrik, JICT distop, itu apa nasionalis? Enggak nasionalis itu namanya. Saya kadang bingung di koran itu, orang yang jelas-jelas sabotase aset negara kok dibelain, dibikin high profile. Jadi lucu, kebalik-balik,” ungkap Lino ditemui usai rapat koordinasi tentang dwell time di Kantor Kementerian Koordinasi Bidang Perekonomian, Jakarta, Kamis (6/8/2015). 
			  Sayangnya, Lino tak menyebutkan gamblang siapa pihak yang dinilainya selalu melakukan &quot;sabotase&quot; tersebut. 
			  Sementara itu, terkait dengan nilai penjualan Jakarta International Container Terminal (JICT) yang sebesar 215 juta dollar AS sebagai uang muka, Lino memastikan angka tersebut merupakan hasil perhitungan yang menguntungkan Indonesia. 
			  Di dalam dokumen Perjanjian Perubahan terhadap Amandeman Perjanjian Pemberian Kuasa pada tanggal 5 Agustus 2014, Pelindo II mendapatkan uang muka 215 juta dollar AS dari HPH (49 persen saham JICT) dan 21,25 juta dollar per triwulan (85 juta dollar per tahun) dari biaya sewa JICT. 
			  “Angka itu angka yang sangat baik untuk Indonesia, saya bisa proven itu. Jadi yang bicara itu (rendah) hanya orang yang cari persoalan saja,” sambung Lino. 
			  Nilai jual sebesar 215 juta dollar AS tersebut memang lebih rendah jika dibandingkan dengan kesepakatan konsesi sebelumnya yang mencapai 243 juta dollar AS. Namun, Lino memastikan dirinya bisa membuktikan penawaran tersebut adalah yang paling menguntungkan. Apalagi kata dia, valuasi JICT dilakukan oleh Deutsche Bank (DB). “Perusahaan yang tidak bisa disogok,” kata Lino. 
			  Menurut Lino, DB sangat profesional dan tidak mungkin salah taksir. Ditambah lagi, hasil valuasi dari DB kemudian dinilai lagi oleh Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP). “Nilainya wajar enggak?,” sambung dia. 
			  Setelah penilaian dari BPKP, barulah konsesi JICT dilelang ke berbagai pihak. “Semua orang enggak berani dengan offer yang Hutchinson kasih. Itu artinya apa? Angka itu adalah penawaran yang sangat baik untuk Indonesia,” tandas Lino.(Estu Suryowati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Disamping aksi Meryl Streep bermain gitar, hal lain yang menarik dari film Ricki and the Flash adalah kehadiran putri Meryl, Mamie Gummer. Ia berperan sebagai Julie, putri dari Ricki, karakter yang diperankan Meryl.Ini adalah kali keduanya mereka beradu akting dalam sebuah film yang sama.Heatburn (1986) adalah film pertama Meryl beraksi bareng putrinya. Namun kala itu, Mamie baru berusia 1,5 tahun. Bagi Mamie, ada tantangan tersendiri beradu akting dengan sang ibu. Berperan sebagai anak yang kerap dikecewakan oleh ibunya, ia takut dialognya bakal melukai perasaan sang ibu. &quot;Ada satu adegan di mana saya benar-benar geram kepada ibu saya. Sejujurnya saya takut ibu tersinggung. Tapi setelah take pertama, ibu malah tersenyum. Lega rasanya,&quot; kata Mamie mengenang.Sementara itu, Meryl sangat bangga mendapat kesempatan beradu akting dengan putrinya. Berkat film itu, ia dapat merasakan betapa bertalentanya sang putri.&quot;Mamie adalah cewek yang pemberani, humoris, dan independen. Talentanya sangat alami,&quot; puji Meryl.Mamie merupakan anak kedua Meryl dari buah cintanya dengan sang suami, Don Gummer. Mereka dikarunia empat anak, Henry, Mamie, Grace, dan Loisa. Seperti Mamie, Grace juga mengikuti jejak ibunya sebagai aktris. Anak sulungnya, Henry, adalah seorang musisi. Sementara si bungsu Loisa memilih karier modeling. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SRAGEN – BRI Kanwil Jogja segera merintis kampung Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di salah satu desa lumbung TKI di Sragen. Wacana ini digagas menyusul perkembangan signifikan dari kerja sama penggunaan jasa transfer TKI asal Sragen yang meroket hingga 140 % di semester pertama 2015 ini. 
			  Hal itu disampaikan Kabag Internasional BRI Kanwil Jogja, Wisnu Pratama saat menghadiri Bussiness Gathering &amp; Halal Bihalal BRI Sragen dengan Perusahaan Penyalur TKI Swasta (PPTKIS) se-Sragen, Kamis (6/8/2015). 
			  Ia menyampaikan hingga Juni 2015 ini, kiriman uang dari TKI Sragen melalui BRI sudah mencapai Rp45,350 miliar melalui 10.576 transaksi. 
			  Mayoritas transaksi itu berasal dari sekitar 1.100 TKI Sragen yang tersebar di Hongkong, Malaysia, Taiwan, Korea dan Jepang. Aliran uang TKI Sragen itu juga menempatkan Sragen sebagai lumbung TKI terbesar kedua se-Jateng setelah Cilacap. 
			  “Target kita November ini, Kampung TKI di Sragen sudah di-launching. Konsepnya nanti ditunjuk satu desa di Sragen TKI-nya paling banyak dan kita jadikan percontohan. Di situ kita berdayakan kegiatan sharing pengalaman TKI yang sukses, Kupedes untuk TKI yang sudah purna. Yang mau berangkat juga kita bekali dan tata,” ujarnya. 
			  Selain pemberdayaan desa, Kampung TKI itu juga untuk optimalisasi program khusus dari BRI, yakni pendanaan untuk calon TKI yang berangkat serta fasilitas kemudahan transfer di negara tempat mereka bekerja. 
			  Pimpinan Cabang BRI Sragen, Sukirno menambahkan selain mempererat silaturahmi, gathering itu juga sekaligus ajang menjaring potensi dan membantu mengelola dana TKI Sragen yang belum digandeng.(Joglosemar/ Wardoyo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Banyaknya jadwal pertandingan ke depan dan berkurangnya kekuatan tim, belum mendorong Arema untuk merekrut pemain baru. Manajemen Arema menegaskan bila Arema belum mengontrak pemain baru. 
			  Beberapa pemain sudah disebut-sebut akan bergabung dengan Arema begitu para pemain asing Arema dikabarkan keluar. Setidaknya dua nama pemain asing sudah berusaha bergabung ke Arema. Sebut saja Ronald Fagundes dan Kristian Adelmund 
			  Nama Ronald Fagundes sudah masuk ke manajemen lebih dulu saat Arema kembali berlatih usai libur lebaran. Tapi pemain yang pernah jadi rekan satu tin Cristian Gonzales saat di Persik Kediri itu tak jadi muncul selama jadwal latihan Arema. 
			  Sedangkan nama Adelmund sudah langsung masuk daftar pemain Singo Edan saat menjalani dua pertandingan di turnamen Sunrise of Java Cup ( SoJC) di Banyuwangi. Tapi hingga kini kubu Arema belum menentukan apakah Adelmund akan direkrut. 
			  General Manager Arema Cronus, Ruddy Widodo membenarkan bila saat ini seolah menjadi masa transfer pemain. Banyaknya klub yang sudah memutus kontrak dan akan dimulainya beberapa turnamen besar di Tanah Air membuat beberapa klub mulai menyusun pemain baru, termasuk Arema. 
			  Arema yang kehilangan empat pemain, mau tidak mau harus menutup kekosongan itu. 
			  Aturan turnamen Piala Indonesia Satu (PIS) yang memungkinkan tim peserta menambah pemain baru, memberi peluang bagi Arema untuk menambah personel. 
			  &quot;Kami memang lagi mencari pemain tapi tidak terlalu terburu-buru, ada proses yang perlu kami jalani sesuai keinginan pelatih dan manajemen,&quot; kata Ruddy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Delfi Siagian hingga kini tidak mengetahui apa yang terjadi dengan adik iparnya, Surti Dahlia Simanjuntak, yang merupakan penumpang pesawat Malaysia Airlines MAS MH370. 
			  Meski Perdana Menteri Malaysia Najib Razak sudah mengatakan bahwa puing pesawat yang ditemukan di Reunion adalah bagian dari pesawat Malaysia yang hilang tersebut, keluarga Delfi belum memilki rencana apapun. 
			  &quot;Kita kan gak bisa mendahului Tuhan. Kalau itu memang kehendak Tuhan yah, apa boleh buat,&quot; kata Delfi Siagian kepada wartawan BBC Indonesia Rizki Washarti. 
			  Namun sebaliknya, keluarga penumpang pesawat MH370 asal China tidak menerima serta merta pernyataan perdana menteri Malaysia itu. 
			  Puluhan keluarga penumpang Kamis (06/08) berkumpul di kantor Malaysia Airlines di Beijing dan meminta agar pencarian pesawat dan penumpang dilanjutkan sampai ketemu. 
			  &quot;Keputusan bahwa potongan pesawat itu memang bagian dari MH370 telah dibuat dengan tergesa-gesa. Hanya berdasarkan satu bukti. Ini tidak bisa diterima,&quot; kata seorang pria di Beijing. 
			  Malaysia Airlines dalam situs mereka mengatakan turut berduka cita sedalam-dalamnya kepada para keluarga dan kerabat dari penumpang MH370 terkait dengan adanya berita bahwa sebuah potongan pesawat yang diyakini berasal dari MH370 ditemukan di pulau Reunion pada 29 Juli lalu. 
			 
		 
		 
			  Lapotan Wartawan Tribun Batam, Aprizal 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNGPINANG - Setelah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi pengadaan Alat Kesehatan (Alkes) menggunakan dana APBN tahun 2104 senilai Rp 6,7 miliar, Senin (6/7/2015) lalu, drg Agung Maryanto, Direktur Utama Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kabupaten Karimun, akhirnya dijebloskan ke penjara di Rumah Tahanan (Rutan) Tanjungpinang, Kamis (5/8/2015).Asisten Tindak Pidana Khusus (Aspidsus) Kejati Kepri, Yulianto SH, mengatakan, yang bersangkutan sudah seharusnya mendekam di Rumah Tahanan (Rutan) Tanjungpinang. Dalam dugaan korupsi pengadaan Alkes di RSUD TBK, tegas Yulianto, Dr Agung dan Syamsudin selaku Direktur PT Karya Global Sarana (PT KGS), dianggap sebagai pihak yang paling bertanggungjawab.&quot;Hasil audit sementara, estimasi penyidik kerugian negara Rp 1 miliar lebih. Sementara untuk tersangka Syamsudin, sudah ditetapkan sebagai DPO dan sudah dilakukan pencekalan. Tapi yakinlah, setiap orang yang ditetapkan sebagai tersangka korupsi oleh Kejaksaan pasti akan tertangkap. Jangan pernah merasa aman, jika tertangkap tidak akan lepas dari penambahan hukum yang lebih berat. Tindakan melarikan diri itu sudah jelas mempersulit,&quot; ancam Yulianto.      Dalam penetapan status kedua tersangka, paling terpenting menyelamatkan kerugian keuangan negara. Penyidik akan berupaya melakukan aset resert. Untuk memastikan nilai rill kerugian negara, pihak BPKP masih melakukan penghitungan. Dari sejumlah Alkes yang diadakan sesuai kontrak, kedua tersangka telah melakukan kemufakatan jahat dengan melakukan mark up.Sementara itu drg Agung saat digiring kedalam mobil tahanan Kejaksaan tidak banyak memberikan tanggapan. Saat ditanya awak media ia hanya mengatakan, &quot;Saya telah dizolimi,&quot; jawab Agung singkat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) sedang berusaha membentuk pondasi kenaikan, agar lebih kokok untuk menahan jika kembali terjadi terjadi gelombang koreksi. 
			  Demikian dikatakan Analis PT Asjaya Indosurya Securities William Surya Wijaya, Jakarta, Jumat, (7/8/2015). &quot;Jika terjadi koreksi adalah wajar dalam proses perjalanan naik,&quot; ucapnya. 
			  Menurut William, pergerakan IHSG masih akan ditopang oleh rilis data ekonomi dalam negeri yang akan terlansir dalam beberapa waktu ke depan. 
			  &quot;Target resistance 4.927 dan support 4.772. IHSG dalam jangka pendek mulai membentuk pola uptren dan hari ini IHSG berpotensi melakukan manuver rebound,&quot; ujar William. 
			  ‎William berharap, investor dalam negeri tidak perlu bersikap waspada terlalu berlebihan agar peluang dalam melakukan investasi tidak terlewati. 
			  &quot;Waspada perlu, tapi jangan penuh dengan rasa takut atau khawatir yang berlebihan,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Medan — Timeria Waruwu (18) mengaku membunuh Kezia Nataniella boru Simanjuntak (28 bulan) karena dendam terhadap paman korban. Dia mengaku pernah diperkosa paman korban. 
			  Pengakuan Timeria itu diungkapkan dalam sidang kasus pembunuhan sang anak dengan agenda mendengarkan dakwaan jaksa, Kamis (6/8/2015). Sidang tersebut diketuai Hakim Gerchad Pasaribu dengan Jaksa Penuntut Umum Yunitri Sagala. 
			  Terdakwa mengaku membunuh Kezia, tetapi tidak mengerti isi dakwaan yang disampaikan jaksa. 
			  &quot;Aku kurang mengerti bacaannya (dakwaan), tetapi perbuatannya betul (dilakukan). Aku minta maaf. Aku menyesal,&quot; katanya seusai sidang. 
			  Alasannya menganiaya korban karena dendam akibat pernah diperkosa oleh paman korban. &quot;Aku diperkosa pamannya,&quot; katanya pelan. 
			  Menurut dakwaan, Timeria diancam hukuman 20 tahun penjara karena melanggar Pasal 44 ayat (3) Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2004 tentang Penghapusan Kekerasan dalam Rumah Tangga dan Pasal 80 ayat 3 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak. 
			  Timeria menganiaya Kezia yang merupakan anak asuhnya di rumah orangtua korban, Simon Petrus Simanjuntak dan Erniati beru Ginting, di Jalan Jamin Ginting, Gang Saudara, Kwala Bekala, Medan Johor, Kota Medan, pada Rabu (22/4/2015). 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jombang — Siti Khoirumlah, penjual Nasi Kikil Cak Man di Jalan Mojosongo Jombang, mengaku pernah membohongi mantan Presiden RI Abdurrahman Wahid (Gus Dur). 
			  Dia terpaksa berbohong demi kondisi kesehatan Gus Dur. 
			  Ceritanya, beberapa hari sebelum wafatnya cucu pendiri Jam'iyah Nahdlatul Ulama (NU) itu, Gus Dur meminta untuk mampir dan makan di warung nasi kikil favoritnya. 
			  &quot;Beliau mampir, tapi saya bilang sudah habis,&quot; katanya Kamis (6/8/2015). 
			  Padahal, saat itu dagangannya masih banyak. Khoirumlah memang sengaja berbohong atas perintah tim dokter Gus Dur. 
			  &quot;Saat itu Gus Dur memang sakit. Tim dokternya melarang untuk mengonsumsi menu berkolesterol tinggi seperti nasi kikil,&quot; kata dia. 
			  Namun, alangkah terkejutnya Khoirumlah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sempat bekerja selama sepuluh tahun di perusahaan asing dan mempunyai usaha sendiri, Herni Johan (38) bangkrut habis-habisan. Pada akhirnya, dia menjadi pengojek berbasis aplikasi. 
			  Perempuan yang akrab disapa Mpok Jo ini awalnya memilih bekerja sebagai pengojek pangkalan setelah sempat mundur dari perusahaan tempatnya bekerja, ditipu oleh anak buahnya, sampai usaha serta harta bendanya habis dan bangkrut. 
			  &quot;Dulu saya mah kerjanya sudah sepuluh tahun di Epson, perusahaan Jepang itu, jadi engineering. Saya sempat ngerasain punya rumah, punya mobil, tapi namanya orang kena musibah ya, jadi ibaratnya balik lagi ke nol gitu,&quot; kata Mpok Jo kepada Kompas.com, Rabu (5/8/2015). 
			  Saat itu, Mpok Jo memutuskan mundur dari perusahaan tempatnya mengabdi bertahun-tahun demi fokus pada usahanya yang dia bangun sendiri. Namun, dari usahanya itu, dia semakin terpuruk karena ditipu oleh anak buahnya. 
			  Di tengah keterpurukan itu, Mpok Jo yang memang memiliki keahlian berkendara, baik mobil maupun sepeda motor, memutuskan untuk ngojek. 
			  Perempuan kelahiran Jakarta ini sempat merasa ragu, minder, dan gengsi sebelum menjadi pengojek pangkalan. Tetapi, semua keraguan itu tidak dia hiraukan. 
			  Mpok Jo sendiri adalah satu-satunya pengojek perempuan di pangkalannya saat itu. Sampai suatu saat, ada sales dari salah satu perusahaan ojek berbasis aplikasi menawarkan dia dan temannya untuk bergabung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Eza Gionino (28) yang ditangkap karena kasus narkoba meminta maaf sambil berlinang air mata di depan kakaknya, Ricky, yang menjenguk bintang film Slank Nggak Ada Matinya itu di tahanan Mapolres Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  &quot;Oh, terutama memang dia harus minta maaf sama ibu. Dia minta maaf sama pihak keluarga. Keluarga kan enggak ada yang tahu. Tapi dia sudah merasa salah. Iya, dia nangis,&quot; ucap Ricky seusai bertemu Eza sekitar pukul 18.00 WIB. 
			  Tak hanya kepada keluarga, pemain sinetron Putih Abu-Abu ini juga menitipkan permohonan maafnya untuk penggemar dan rekan kerjanya. 
			  &quot;Dan dia juga ada penyataan, 'Tolong sampaikan permohonan maaf kepada semua fans, partner kerjanya, untuk masyarakat'. Mungkin penilaian orang dia salah. Dia minta maaf,&quot; tuturnya. 
			  Ricky mengatakan, mantan pacar artis peran Ardina Rasti ini merasa menyesal telah mengonsumsi narkoba hingga membuatnya mendekam di tahanan untuk kali kedua. Pada 2013 lalu, Eza sempat ditahan selama tujuh bulan atas kasus dugaan penganiayaan terhadap Rasti. 
			  &quot;Ya, dia otomatis sedihlah ada keduanya kalinya di sini. Kecewa. Dia juga ada perasaan menyesal,&quot; ucap Ricky. 
			  Mengenai alasan Eza menggunakan narkoba dan apakah adiknya itu memiliki masalah, Ricky mengaku belum menanyakan perihal itu. Ia memilih berbincang santai lebih dulu dengan Eza karena mempertimbangkan psikologi adiknya. 
			  &quot;Informasi saya belum banyak. Cuma ngobrol biasa aja tadi. Masalah kesehatan. Saya enggak mau banyak tanya dulu. Kalau masalah itu (kronologi) tadi belum. Saya belum ngarah ke situ. Saya enggak mau baru ketemu langsung saya tanya-tanya. Saya masih datar-datar aja. Nanti ada saatnya kami ngobrol panjang,&quot; tutur Ricky. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran dan balerina Karina Salim (23) mengaku masih merasa grogi melangkahkan kakinya ke dunia tarik suara kendati telah merilis single &quot;Dalam Hati Saja&quot;. 
			  &quot;Iya sih pasti masih grogi,&quot; ucapnya dalam wawancara di sela latihan drama musikal Gemuruh, di Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Jakarta Selatan, Kamis (6/8/2015). 
			  Karina yang sejak kecil menggeluti balet merasa perlu banyak mempelajari dunia bernyanyi. &quot;Nah kalau untuk nyanyi baru banget, jadi masih banyak nervous dan masih banyak yang harus aku pelajarin,&quot; tutur Karina. 
			  Namun, rasa grogi tak akan menyurutkan semangatnya untuk terus melebarkan karier sebagai penyanyi. bahkan Karina berencana akan merlis single kedua dan sebuah album perdana. &quot;Nanti ada single lagi. Tahun depan ada album. Tapi masih nanti kali ya. Karena ini juga baru mulai promo single sih,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Karakter musikku pop. Cuman aku suka denger lagu-lagu klasik, orkestra, karena aku memang basic-nya balet. Mungkin nanti pas album aku penginnya ada sentuhan orkestra juga,&quot; tambah Karina. 
			  Untuk kualitas vokal, pemain film Pintu Harmonika ini cukup mumpuni. Meski tak lama, Karina sempat ditempa mendiang guru vokal kenamaan Elfa Secioria. &quot;Waktu SD aku pernah belajar dengan Elfa Secoria. Waktu aku lagi proses ikut musikal, seperti waktu main Onrop Musikal, aku belajar sama Mas Indra Aziz dan beberapa yang lain,&quot; tuturnya.