TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam), Tedjo Edhy Purdijatno mengaku belum bisa berpendapat soal gagasan hukuman untuk Partai Politik (Parpol), yang tidak mengusung peserta Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada). Namun ia menilai Parpol perlu dididik. 
			  &quot;Nantilah kita lihat, memang perlu ada pendidikan partai politik pada kader-kader untuk mau fight (bertarung,red),&quot; kata Tedjo kepada wartawan usai menghadiri perayaan &quot;48th ASEAN day Celebration&quot; di gedung sekretariat ASEAN, Kebayoran Baru, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Saat ini, ada delapan daerah yang terancam tidak menggelar Pilkada. Pasalnya hanya ada satu pasangan calon. Berdasarkan Peraturan Komisi Peraturan Pemilu (PKPU) nomor 12 tahun 2015, maka Pilkada di delapan daerah itu harus ditunda sampai tahun 2017. 
			  Kini masa pendaftaran calon peserta kembali diperpanjang, setelah Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) mengeluarkan rekomendasi untuk KPU. Keputusan tersebut diambil setelah digelar rapat bersama yang antara lain dihadiri oleh Presiden Joko Widodo, Bawaslu dan KPU. 
			  Calon tunggal di delapan daerah itu adalah petahana, yang elektabilitasnya cukup tinggi. Bila Pilkada ditunda hingga 2017, maka daerah itu akan dipimpin oleh Pelaksana Tugas (Plt), yang tentunya merugikan petahana. 
			  Seperti yang diberitakan sebelumyna, Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP), Jimly Asshiddiqie sempat mengusulkan agar Parpol yang tidak mengusung peserta, diberikan sanksi. Dengan demikian tidak akan ada lagi sekenario calon tunggal di Pilkada. 
			  Tedjo mengakui saat penyusunan Undang-undang nomor 8 tahun 2015, sekenario calon tunggal tidak diantisipasi oleh para pembuat undang-undang, dan pemerintah. Untuk menyikapi hal tersebut, pemerintah akan berbicara dengan Pimpinan Parpol, untuk menyikapi sekenario calon tunggal kedepannya. 
			  &quot;Kita perlu bicara dengan pimpinan partai dan sebagainya ke depan seperti apa. Nanti kita evaluasi,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAO PAULO - Penyerang Sao Paolo Alexandre Pato mengakui bahwa ia merindukan saat-saat ia tampil di Liga Champions bersama AC Milan di masa lalu. 
			  Pato mampu mencetak 63 gol dari 150 penampilannya bersama Rossoneri meskipun sering dihantam cedera. Karena itu pula ia menyalahkan staf medis Milan karena tidak merawatnya dengan baik selama di Serie A. 
			  Pato mengakui bahwa ia merindukan sepak bola Eropa terutama Liga Champions. 
			  &quot;Saya akan sangat senang apabila bisa kembali bermain di Liga Champions. Masih ada waktu dan saya akan mencari solusinya. Sampai saat itu tiba saya akan bermain di Sao Paulo,&quot; kata pemain yang dipinjam dari Corinthians itu. 
			  Pada 2013 silam Pato bergabung bersama Corinthians dari Milan. Namun Timao memutuskan meminjamkannya ke Sao Paulo. &quot;Saya senang di Sao Paulo, tapi cerita saya di Eropa belum berakhir,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peringatan satu dekade perjanjian Helsinki antara Gerakan Aceh Merdeka (GAM) dan Pemerintah Indonesia diharapkan menjadi bahan refleksi bagi kedua belah pihak agar tetap memajukan provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Hal tersebut dikatakan oleh Ketua Aceh Monitoring Pieter Faith. 
			  &quot;Penting bagi kami, untuk terus memantau perkembangan yang ada. Selama 10 tahun ini, sudah ada perkembangan yang baik dan saya berharap terus seperti ini,&quot; ujar Pieter di Kantor Komnas HAM, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Pieter menambahkan bahwa proses perdamaian yang sudah berjalan sepuluh tahun antara GAM dan Pemerintah Indonesia adalah satu cara yang sangat baik, karena dapat menyelesaikan konflik yang sudah berjalan hingga 30 tahun lebih. 
			  Lebih lanjut, Pieter mengatakan bahwa perjanjian Helsinki yang terjadi pada 15 Agustus 2005, telah melindungi nyawa ribuan orang yang berada di Aceh dan juga mempertahankan wilayah Aceh untuk tetap berada di Indonesia. 
			  &quot;Menurut saya ini penting, bukan hanya untuk konflik yang terjadi di Aceh, tapi juga untuk kemanusiaan. Serta untuk budaya dan nasionalisme kebangsaan,&quot; tambah Pieter. 
			  Juha Christensen yang pada saat itu menjadi fasilitator perdamaian di Aceh mengatakan bahwa selama sepuluh tahun belakangan ini, konflik yang terjadi di Aceh sudah berkurang cukup signifikan. Ia yang pernah mendatangi Aceh saat masih berkonflik, mengatakan bahwa kondisi di Aceh sudah lebih kondusif. 
			  &quot;Tingkat kekerasan dan kriminalitas sudah sangat berkurang. Tidak terlihat banyak kasus yang terjadi di Aceh, karena sudah tertera dalam perjanjian,&quot; kata Juha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam), Tedjo Edhy Purdijatno, mengaku yakin permasalahan terancam batalnya Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) di 8 daerah, dapat teratasi melalui perpanjangan masa pendaftaran. 
			  Walaupun hingga kini belum ada pendaftar baru di 8 wilayah yang bermasalah itu, ia mengaku sudah berkoordinasi dengan pimpinan partai, dan diinformasikan soal rencana mereka mengajukan penantang, bagi calon tunggal di 8 wilayah tersebut. 
			  &quot;Saya dengar ada yang mengajukan dari PAN (Partai Amanat Nasional), (Partai) Demokrat, segala macam. Mudah-mudahan ada perkembangan,&quot; kata Tedjo kepada wartawan usai menghadiri perayaan &quot;48th ASEAN day Celebration&quot; di gedung sekretariat ASEAN, Kebayoran Baru, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Delapan wilayah tersebut pesertanya hanya satu pasangan. Berdasarkan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) nomor 12 tahun 2015, Pilkada di wilayah-wilayah tersebut akan ditunda hingga 2017. 
			  Salah satu solusi bagi 8 wilayah tersebut selain penundaan, adalah dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu), yang mengatur calon tunggal melawan kotak kosong. Tedjo, mengakui pemerintah sudah menyiapkan hal tersebut. 
			  &quot;Perppu itu, apa pun ya, kita siapkan. Diminta kita serahkan, tidak diminta kita simpan,&quot; jelasnya. 
			  Namun ia mengaku yakin, Presiden Joko Widodo tidak perlu sampai mengeluarkan Perppu tersebut. Karena sebelum penutupan pendaftaran, para calon tunggal di 8 wilayah bermasalah, dipastikan sudah memiliki penantang. 
			  &quot;Tapi soal Perppu, ini paling akhir, mungkin tidak dikeluarkan. Saya optimis ada perubahan yang signifikan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Tottenham Hotspur dikabarkan tertarik mendatangkan winger Real Betis Alvaro Vadillo pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Seperti dilaporkan Goal, pemain asal Spanyol berusia 20 tahun itu merupakan produk akademi Real Betis, namun ia kerap disebut-sebut akan hengkang meninggalkan klub. 
			  Selama bermain untuk Real Betis, Vadillo tampil sebanyak 50 pertandingan di ajang La Liga. 
			  Dilansir Sports Mole, manajer Spurs Mauricio Pochettino rupanya sudah lama menjadi pengagum Vadillo. Ia bahkan sudah melihat bakat sang striker sejak ia menjadi pelatih di Spanyol. Namun, untuk mendapatkannya, The Liliwhites harus mengeluarkan biaya £17 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Badan Urusan Rumah Tangga (BURT) DPR, Roemkono, mengaku siap bersaing dengan Priyo Budi Santoso memperebutkan posisi ketua umum Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR). 
			  MGKR merupakan organisasi masyarakat pendiri Golkar. 
			  &quot;Saya disebut calon Ketum MKGR, akan bertanding dengan sahabat saya Priyo Budi Santoso,&quot; kata Roemkono di ruang Fraksi Golkar, Gedung DPR, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Roemkono berjanji akan mengimplementasikan program Golkar untuk kepentingan rakyat serta menjembatani keinginan rakyat miskin. &quot;Saya mengajukan diri sebagai calon ketua umum MKGR, untuk menjebatani kepentingan rakyat kecil, untuk pemerataan keadilan,&quot; katanya. 
			  Roemkono mengklaim dirinya mendapat dukungan dari Ketua Umum Golkar baik Aburizal Bakrie dan Agung Laksono. Ia mengatakan MKGR merupakan ormas independen. &quot;Kita tidak pungkiri fakta MKGR banyak di AL dan ARB,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Roemkono, saat ini merupakan momentum rekonsiliasi kedua kubu baik pihak Munas Bali maupun Ancol. &quot;Mereka (ARB dan AL) negarawan mendukung kepada saya untuk maju. Tidak ada instruksi apa-apa dari ketum ARB dan AL, merestui saya. Tidak ada halangan satupun,&quot; kata Roemkono. 
			  Mubes MKGR rencananya akan digelar selama tiga hari. Mubes tersebut dimulai pada 12 Agustus 2015 dan berakhir pada 14 Agustus 2015 di Hotel Savoy Homann, Bandung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Direktur Olahraga AS Roma, Walter Sabatini, mengungkapkan bahwa Edin Dzeko bukan pemain bintang terakhir yang bakal bergabung dengan klubnya pada bursa transfer musim panas 2015. 
			  Dzeko selangkah lagi berlabuh ke Olimpico dari Manchester City setelah dinyatakan lolos tes medis. Selain Dzeko, Roma sebelumnya juga sukses memboyong Mohamed Salah dari Chelsea dan Wojciech Szczesny (Arsenal). 
			  &quot;Dzeko adalah pemain hebat, tetapi saya berharap transfer terbaik Roma masih akan terjadi nanti (sebelum jendela transfer musim panas 2015 tutup),&quot; ujar Sabatini. 
			  &quot;Saya sangat senang dengan kepindahannya, tetapi jendela transfer belum tutup bagi Roma. Kami bekerja keras untuk membuat skuad yang siap bersaing demi trofi-trofi besar,&quot; tambahnya. 
			  Roma dikabarkan masih mengincar beberapa pemain untuk mengisi posisi lini belakang, di antaranya bek Paris Saint-Germain, Lucas Digne, dan bek Barcelona, Adriano. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Tika Bravani ternyata pernah memiliki pengalaman buruk ketika naik transportasi umum. 
			  &quot;Pernah sekali orang pegang tangan saya. diplototin balik saja. Di plintir tangannya, sambil bilang 'megang gua lu?&quot; ujar Tika kepada wartawan di Plaza Senayan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Dirinya menegaskan tak segan-segan langsung mengambil tindakan tegas bila menghadapi tangan-tangan nakal seperti itu. &quot;Saya galak lho,&quot; ucap Tika. 
			  Die mengatakan, meski memiliki kendaraan pribadi, terkadang dirinya kerap memilih transportasi umum seperti kereta dan bus TransJakarta untuk ke tempat tujuan. 
			  &quot;Angkutan umum itu berguna. Seminggu sekali (naik angkutan umum), tergantung situasi, dari rumah ke PIM (Pondok Indah mal) dekat jadi saya naik TransJakarta, gampang,&quot; katanya. 
			  &quot;Naik kereta belum sebersih sekarang. Dulu di (gerbong) masih gabung sama kambing,&quot; ungkap Tika yang mengaku jarang berpenampilan berlebihan saat berada di tempat-tempat umum. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopohukam), Tedjo Edhy Purdijatno mengaku tidak tahu-menahu soal surat edaran Kementerian Pertahanan, yang membolehkan pegawainya poligami. 
			  Ia mengatakan baru mengetahui keberadaan surat edaran tersebut dari media. Namun ia mengakui bila urusan surat edaran tersebut tidak sampai ke dirinya, karena tidak berkaitan dengan keamanan dan perpolitikan nasional. 
			  &quot;(Kementerian) Itu memang di bawah saya, tapi yang dibicarakan tidak menyangkut keamanan, politik, itu terkait peran wanita,&quot; kata Tedjo kepada wartawan usai menghadiri perayaan &quot;48th ASEAN day Celebration&quot; di gedung sekretariat ASEAN, Kebayoran Baru, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Kader Partai NasDem itu mengakui surat edaran tersebut kini sudah menjadi polemik di masyarakat. Ia pun mengakui ada aturan yang melarang pegawai pemerintah untuk memiliki istri lebih dari satu. Namun ia belum berani berpendapat lebih lanjut. 
			  &quot;Aturan mengatakan tidak demikian. Tapi perlu diklarifikasi apa yang dimaksud beliau. Kadang apa yang dimuat kadang beda,&quot; jelasnya. 
			  Ia berharap polemik tersebut bisa segera diselesaikan. Tedjo juga mengatakan, bahwa yang bisa menilai pantas tidaknya surat edaran soal poligami, adalah Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. 
			  &quot;Saya tidak komentar itu. Itu tidak masuk ranah saya. Itu biar menteri penanganan wanita lah,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mensos Khofifah Indar Parawansa terlihat didampingi sejumlah Dirjen dari Kemensos RI, serta para tokoh ulama Nadhatul Ulama pusat dan daerah. 
			  Saat menghadiri acara Halal Bihalal dan Dialog Kebangsaan di lokasi YPI Ma'Arif As-Sa'Adiyah yang berlokasi di Jorong Balairupih, Kenagarian Simalanggang, Kecamatan Payakumbuh, Khoffifah disambut oleh Ketua Pembina YPI Ma'Arif As-Sa'Adiyah, Sudirman Syair dan Ketua Panitia, Ferizal Ridwan. 
			  Selama ini, katanya, pemerintah pusat terus mencanangkan berbagai program peningkatan layanan sosial dan pendidikan secara kuantitatif dan kualikatif. 
			  Untuk itu, ia mengimbau, agar seluruh lembaga pendidikan terutama pondok-pondok pesantren (Ponpes) dapat meningkatkan mutu dan mendorong pendidikan anak didik, melalui empat program studi unggulan. 
			  Para anak-anak santri setelah berhasil lulus dari Pondok Pesantren, katanya, harus didorong ke perguruan tinggi, agar mereka bisa menguasai program study pembangunan seperti menjadi ahli enginering, ahli pertambangan, ahli matematika, ahli biologi dan tekhnologi. 
			  Semua itu akan terwujud jika ada peran besar dari para tokoh masyarakat, ulama, kepedulian dari organisasi Islam yang menaungi pendidikan seperti pondok pesantren. 
			  &quot;Bayangkan, jika anak didik kita yang sudah mempunyai pondasi kokoh dan berakhlaqul qarimah, seperti para santri YPI Ma'Arif As-Sa'Adiyah ini, jika mereka juga menguasai keahlian program study prioritas pembangunan, saya yakin, pembangunan bangsa akan terwujud. Sebab, diisi oleh putra-putri yang sudah ahli serta baik akhlaknya,&quot; tutur Khofifah, hari ini di Sumbar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Impian artis berparas cantik Tika Bravani bermain dalam film laga akhirnya terwujud. Dia baru saja menyelesaikan syuting film berjudul &quot;3&quot; garapan sutradara Anggy Umbara. 
			  &quot;Akhirnya terkabul juga bermain film laga. Sebelumnya hanya film drama,&quot; ujar Tika kepada wartawan dalam peluncuran trailer film &quot;3&quot; di XXI Plaza Senayan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Tika menceritakan, sejak awal membaca alur film itu dirinya sungguh tertarik. Tanpa banyak pertanyaan, dirinya langsung bersedia menjadi satu di antara pemain dalam film berdurasi sekitar 2 jam itu 
			  &quot;Alasannya saya ambil film ini ceritanya masuk akal sekali, kondisi Indonesia nanti. Saya bilang ke Anggy (Sutradara), apapun perannya, saya mau bermain di film ini,&quot; katanya. 
			  Tika mengaku telah menyiapkan mental dan fisiknya demi mendukung perannya ketika beradegan di depan camera. Selain berolahraga rutin, dirinya harus menjalani latihan bela diri silat bersama tim selama satu bulan. 
			  &quot;Tim kami persiapkan cukup lama, adegannya cukup mateng,&quot; ucapnya. 
			  Dia optimistis seluruh penonton dapat menikmati film itu. diharapkan film layar lebar itu dapat laku keras di pasaran. 
			  Sebelumnya, September 2015 mendatang, anda akan dimanjakan dengan prasaji film laga asli garapan anak negeri. Film tersebut berjudul &quot;3&quot; yang dibintangi oleh tiga aktor utama, Abimana Aryasatya, Cornelio Sunny, Agus Kuncoro, beserta pemain pendukung lainnya seperti Prisia Nasution, Donny Alamsyah, dan Tika Bravani. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WEST BROMWICH ALBION - West Bromwich Albion memecahkan rekor transfer klub setelah resmi memboyong striker Salomon Rondon dari Zenit St Petersburg pada Senin (10/8/2015). 
			  Rondon menandatangani kontrak berdurasi empat tahun di West Brom. 
			  Rondon ditransfer sebesar 12 juta poundsterling atau sekitar Rp 252,06 miliar. Transfer tersebut menjadikan Rondon sebagai pemain termahal sepanjang sejarah The Baggies. 
			  &quot;Aku sangat bahagia berada di West Brom. Ini kesempatan baru dalam karierku. Aku tak sabar untuk bertemu rekan-rekan dan bermain di sini,&quot; kata Rondon. 
			  Manajer West Brom, Tony Pulis, senang dengan keberhasilan klub mendatangkan Rondon. Dua musim berseragam Zenit, pemain berusia 25 tahun itu mencetak 28 gol dalam 57 pertandingan. 
			  &quot;Dia pencetak gol ulung di berbagai kompetisi Eropa dan juga bersama tim nasional Venezuela. Dia masih berusia 25 tahun dan memiliki kemampuan lengkap,&quot; kata Pulis. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Partai Keadilan Sejahtera (PKS) resmi mengumumkan susunan kepengurusan baru masa khidmad 2015-2020. 
			  Salim Segaf Aljufrie yang terpilih sebagai Ketua Majelis Syuro (MS) PKS, mengumumkan hasil Musyawarah Majelis Syuro (MS) PKS didampingi Hidayat Nur Wahid sebagai Wakil Ketua MS. 
			  “Sidang Musyawarah Majelis Syuro memberikan penghargaan setinggi-tingginya atas keikhlasan, pengorbanan, dan kecintaan Ustadz Hilmi Aminuddin selama memberikan darma baktinya sebagai Ketua Majelis Syuro PKS,” jelas Salim Segaf yang sebelumnya menjabat Menteri Sosial RI periode 2009-2014 dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com, Senin (10/4/2015). 
			  Pada kesempatan yang sama, Salim Segaf juga mengumumkan Presiden PKS masa khidmad 2015-2020. Muhammad Sohibul Iman, yang juga Wakil Ketua Komisi X dari Fraksi PKS DPR RI, resmi menggantikan Anis Matta. 
			  “Kita bersama telah membesarkan dan menjayakan partai ini. Kami mendukung kepemimpinan baru, termasuk kepemimpinan Saudara Sohibul Iman sebagai Presiden PKS. Kita tumbuh di satu komunitas politik yang sama, kita belajar tentang makna keterusterangan dan ketaatan dalam pembelajaran politik,” kata Anis Matta. 
			  Sementara, Presiden PKS terpilih Muhammad Sohibul Iman mengatakan musyawarah mufakat kepemimpinan di PKS bukan bersifat baru. Sebagai Presiden, Sohibul Iman akan melanjutkan program-program yang telah dicanangkan. 
			  “Kami akan melanjutkan hal-hal positif. Partai menghadapi berbagai tantangan, oleh karena itu kita harus terus berinovasi. Kuncinya, kerja sama dan dukungan kader serta simpatisan di seluruh wilayah, baik di dalam negeri, Indonesia, maupun luar negeri. Kami mengharapkan dukungan Anda semua,” ujarnya. 
			  Musyawarah MS PKS diselenggarakan pada Ahad dan Senin, 9-10 Agustus 2015. Selain menetapkan Sohibul Iman sebagai Presiden PKS, sidang musyawarah juga memutuskan Suharna Surapranata sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat (MPP), Surahman Hidayat sebagai Ketua Dewan Syariah Pusat (DSP), Taufik Ridlo sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Pengurus Pusat (DPP), Mahfuzh Abdurrahman sebagai Bendahara Umum DPP, serta Untung Wahono sebagai Sekretaris Majelis Syuro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang Petugas Pelayanan KRL Commuter Line perempuan bernama Isma Desvalina mengalami luka lebam di pelipis akibat dipukul seorang penumpang di stasiun Manggarai, Isma dipukul sore tadi sekitar pukul 15.00 WIB. 
			  &quot;Pemukulan kepada Petugas Commuter Line kembali terjadi. Pada Senin Sore 10 Agustus 2015, pukul 15.00 WIB seorang Petugas Pelayanan KRL (PPK) Perempuan, Isma Desvalina, dipukul oleh penumpang di Stasiun Manggarai. Akibat pemukulan, petugas tersebut mengalami lebam di pelipis,&quot; kata Juru Bicara PT KAI Commuter Line Jabodetabek(KCJ) Eva Chairunisa, Senin(10/8/2015). 
			  Kejadian ini kata Eva bermula ketika pelaku bernama Pudidi E.N. Pulime yang menggunakan KA 1165 relasi Bogor- Jakarta tiba di jalur lima stasiun Manggarai dengan sengaja turun dari KRL dan menghampiri PPK kemudian langsung memukul petugas tersebut. 
			  Pelaku mengaku melakukan pemukulan karena kesal terburu-buru naik KRL dan tidak sempat mengambil berkas yang terjatuh saat akan naik di Stasiun Tebet. 
			  &quot;Berkat kesigapan para petugas di Stasiun Manggarai, pelaku segera dapat diamankan dan dibawa ke Pos Polisi Khusus Kereta Api Stasiun Manggarai. Saat ini pelaku sudah diamankan dan diserahkan ke pihak kepolisian Polsek Tebet,&quot; kata Eva. 
			  PT KCJ lanjut Eva mengecam keras pemukulan yang telah dilakukan kepada petugas yang telah menjalankan tugasnya sesuai dengan ketentuan. 
			  Seluruh kasus kekerasan terhadap petugas di KRL dan Stasiun akan diproses melalui jalur hukum. 
			  Melalui kejadian ini, PT KCJ juga mengimbau kepada para pengguna jasa demi keselamatan dan keamanan bersama agar tidak terburu-buru saat naik turun KRL serta tidak memaksakan diri apabila tidak dapat masuk kedalam krl dan menunggu perjalanan selanjutnya. 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS.COM, SUMBAR - Mensos RI Khofifah Indah Prawansa meninjau sekaligus mencairkan dana bagi peserta program keluarga harapan (PKH). 
			  &quot;Langsung bu menteri menyerahkan dana untuk kami warga miskin yang jadi peserta PKH,&quot;ujar Rusdi warga penerima yang sudah berkumpul di Kantor Pos Bungus, Senin 10/8. 
			  Mensos sampai di Bungus sekitar pukul 08.00 WIB, menurut informasi Humas Kementerian Sosial, Khofifah langsung ke Bungus dari Bukittinggi, setelah Minggu kemarin melakukan kunjungan kerja ke Bukittinggi dan Limapuluh Kota. 
			  PKH sendiri adalah bagian dari penanggulangan kemiskinan di Indonesia, saat ini tercatat 15 juga keluarga miskin. 
			  &quot;PKH bagian dari program pemberantasan kemiskinan dari sekian banyak program untuk mengatasi kemiskinan di Indonesia,&quot;ujar Khofifah di Bukittinggi kemarin. 
			  Cakupan program PKH dalam bentuk uang tunai adalah pelayanan kesehatan gratis dan bantuan biaya pendidikan anak peserta PKH. 
			  Besaran bantuan maksimal Rp 2,2 juta, minimun Rp 600 ribu. Rata-rata bantuan uang tunai untuk peserta PKH sebesar Rp 1,3 juta. 
			  Selain ke Bungus Mensos RI sampai siang di Padang, juga akan meninjau ketersediaan stok beras miskin di Gudang Bulog dan melakukan silaturahim dengan penggiat sosial di Balai Besar Kesejahteraan Sosial di Pauh Padang. 
			 
		 
		 
			  Polisi menyatakan salah seorang pelaku di Istanbul hari Senin ini (10/08) adalah seorang perempuan. 
			  Hatice Asik, 51 tahun, terluka dan berhasil ditangkap polisi sesudah serangannya ke Konsulat Amerika Serikat di Istanbul. 
			  Polisi menyatakan Asik dan rekannya adalah anggota kelompok Revolutionary Peoples Liberation Army Front (DHKP-C) yang berideologi kiri. 
			  Kelompok ini pernah bertanggung jawab untuk serangan Kedutaan Besar Amerika Serikat di Ankara tahun 2013. 
			   
			  Turki diguncang oleh 

serangkaian serangan hari ini. 
			  Pada serangan pertama di Istanbul, seorang pengebom bunuh diri meledakkan kendaraan penuh bahan peledak ke sebuah kantor polisi, melukai sepuluh orang, termasuk di antaranya tiga orang petugas polisi. 
			  Dalam tembak menembak yang terjadi sesudah ledakan itu dua penyerang tewas, dan seorang polisi terluka dan kemudian juga meninggal di rumah sakit akibat tembakan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya melakukan penggeledahan di Kantor Kementerian Perindustrian di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. 
			  Penggeledahan dilakukan pada Senin (10/8/2015) sejak pukul 15.00 WIB. Penggeledahan terkait kasus dugaan pelanggaran izin impor produk pertanian. 
			  Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mudjiono, mengatakan kasus ini merupakan pengembangan dari penyidikan, berkaitan impor garam. 
			  Aparat kepolisian mengamankan dua orang berinisial P dan W. Mereka dibawa ke Mapolda Metro Jaya untuk diperiksa sebagai saksi. Selain mengamankan dua orang, aparat kepolisian menyita sejumlah barang bukti. 
			  &quot;Kedua orang merupakan Kasubdit Industri Kimia Dasar dan staf TU. Mereka kami bawa ke Polda Metro guna diperiksa sebagai saksi,&quot; ujar Kombes Pol Mudjiono kepada wartawan, Senin (10/8). 
			  &quot;Ada sekitar 21 dokumen dan satu uni komputer kita bawa malam ini ke Polda Metro Jaya diperiksa dan analisis,&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS) memiliki target untuk menguasai sebagian Eropa pada 2020. Rencana ini terungkap dalam peta yang dimuat dalam sebuah buku terbaru. 
			  Buku berjudul Empire of Fear: Inside the Islamic State karya jurnalis BBC Andrew Hosken memaparkan rencana besar ISIS untuk menguasai dunia. 
			  Dalam peta yang dimuat buku itu, terlihat ISIS berencana menguasai seluruh Timur Tengah, Afrika Utara, dan sebagian wilayah Eropa hanya dalam waktu lima tahun. 
			  Secara keseluruhan, ISIS nantinya akan menguasai wilayah mulai dari Spanyol di bagian barat hingga ke perbatasan China di sebelah timur. 
			  Buku itu juga menjelaskan bahwa rencana ISIS ini sudah disusun sejak 20 tahun lalu dan terdiri atas tujuh langkah. 
			  Ketujuh langkah itu termasuk memprovokasi AS untuk menyatakan perang terhadap dunia Islam pada 2000-2003 dan menciptakan pemberontakan terhadap para penguasa Arab antara 2010-2013. 
			  &quot;Mereka (ISIS) ingin menguasi semua wilayah yang mereka anggap sebagai dunia Islam. Ketika mereka sudah mendirikan kekhalifahan maka sasaran selanjutnya adalah seluruh dunia,&quot; ujar Hosken. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Indonesia dipuji sebagai salah satu negara yang berhasil menjaga keberagaman, tetapi tetap kokoh sebagai bangsa yang bersatu. Ini sejalan dengan semboyan Bhineka Tunggal Ika. 
			  Menurut Norman Goodman, Chief of Indonesia Service VOA (Voice of America) bangsa Indonesia memelihara semangat toleransi antarumat beragama sesuai UUD 1945 yang hingga kini menjadi ciri khas penting. 
			  Norman pun membandingkan Indonesia dan Amerika Serikat yang merupakan dua negara dengan masyarakat yang beragam suku bangsa dan agama. 
			  &quot;Semboyan Bhineka Tunggal Ika itu mirip dengan motto Amerika Serikat E Plurubis Unum,&quot; ujar Norman saat membuka Konferensi VOA Indonesia bertema Diversity Reporting in a Diverse Society, di Bandung Senin (10/8/2015). 
			  Bhineka Tunggal Ika dipahami dengan makna bahwa bangsa Indonesia yang terdiri atas latar belakang masyarakat beragam tetapi tetap bersatu. Adapun E Plurubis Unum juga secara sederhana dimaknai sama dengan arti Bhineka Tunggal Ika. 
			  Laman Wikipedia menulis terjemahan semboyan negara AS yang berasal dari bahasa latin itu dalam Bahasa Inggris adalah &quot;Out of many, one&quot; artinya “Dari yang banyak, muncullah yang satu”. 
			  Norman mengatakan, Indonesia dan AS kini menghadapi tantangan yang serupa untuk memertahankan kesatuan sebagai bangsa seiring dengan konflik yang melibatkan kelompok-kelompok dalam masyarakat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Puthut Dwi Putranto 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEMAK - Harga cabai setan di wilayah Kabupaten Demak, Jawa Tengah mengalami peningkatan yang signifikan. Harga cabai setan di wilayah Kota Wali mencapai Rp 70 ribu per kilogram. 
			  Seorang pedagang sayuran Pasar Bintoro Demak, Sundari (45), menjelaskan, biasanya di angka stabil harga cabai setan yakni Rp 40 ribu per kilogram. 
			  Namun, kata Sundari, sudah hampir sepekan ini harga cabai setan mulai merangkak naik hingga tembus Rp 70 ribu per kilogram. 
			  &quot; Sudah seminggu ini harga cabai setan di Demak naik drastis menjadi Rp 70 ribu kilogram, &quot; terang Sundari kepada Tribun Jateng, Senin (10/08/2015). 
			  Menurut Sundari, kenaikan harga cabai setan ini dipicu akibat musim kemarau. Kemarau panjang kali ini, sambung dia, telah berdampak buruk pada hasil pertanian terutama budidaya cabai setan. 
			  &quot; Stok cabai setan berkurang karena musim kemarau, sehingga secara otomatis menjadikan harga cabai setan melonjak, &quot; kata Sundari. Pedagang lain, Waluyo (43), menambahkan, kenaikan harga cabai setan diprediksi akan terus merangkak naik. Karena, kata Waluyo, musim kemarau baru memasuki pertengahan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Komunits Lintas Agama dan Kepercayaan Pantura (Tali Akrap) sebuah perkumpulan lintas agama pada Sabtu (8/8/2015) mengadakan acara Halalbihalal di Kudus, Jateng. 
			  Acara dihadiri 8 elemen sosial, yakni umat Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, penghayat kepercayaan, Konghucu, muslim, wong Samin pemeluk agama Adam, dan umat agama Baha'i dari Desa Cebolek, Kecamatan Margoyoso, Kabupaten Pati, Jawa Tengah. 
			  Satu hal yang menarik dalam forum tersebut adalah sebutan agama Baha'i yang belum familier bagi yang hadir. 
			  Hal itu menurut Dr Moh Rosyid, pegiat dalam Tali Akrap, akibat perlakuan tak simpatik era Orla hingga Orba pada umat Baha'i. 
			  Akan tetapi, sejak Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) menerbitkan surat Keputusan Presiden (Kepres) Nomor:69 Tahun 2000 tanggal 23 Mei 2000 tentang Pencabutan Keputusan Presiden Nomor 264 Tahun 1962 yang melarang agama Bahai di Indonesia, keberadaan agama Baha'i selayaknya diterima masyarakat dengan sepenuh hati. 
			  Dalih Presiden Gus Dur mencabut adalah larangan pada agama Baha'i di Indonesia tak sesuai dengan prinsip demokrasi. 
			  &quot;Agama Baha'i tumbuh di Iran tahun 1844 dan kini tersebar di 191 negara di seluruh dunia, termasuk Indonesia. Adapun tumbuh di Cebolek, Margoyoso, Pati Jateng sejak 1957 hingga kini,&quot; kata pemerhati sejarah agama dari STAIN Kudus itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengisyaratkan pemerintah akan melakukan impor daging untuk mengantisipasi kelangkaan daging di pasar yang mengakibatkan sejumlah pedagang mogok berjualan. 
			  &quot;Sebentar lagi akan kami datangkan, sudah, yang murah,&quot; ujar Presiden Jokowi di Hotel Sahid Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Presiden Jokowi justru mencurigai adanya permainan daging dengan tujuan agar pemerintah melakukan impor daging. Presiden meyayangkan Jika benar ada permainan tersebut. 
			  &quot;Pertanyaan saya kalau kita impor banyak, harga daging bisa turun menjadi Rp 100 atau Rp 90 ribu enggak? Saya ingin bandingkan harga di negara lain, bisa Rp 50 ribu, bisa Rp 45 ribu,&quot; ucap Jokowi. 
			  Presiden Jokowi kembali mengancam para mafia yang bermain di komoditas daging agar berhati-hati. Sebab, Undang-Undang memiliki sanksi tegas bagi para mafia daging. 
			  &quot;Ada Undang-Undang pangan, jadi hati-hati,&quot; tutur mantan Gubernur DKI Jakarta itu. 
			  Diberitakan sebelumnya, sejak kemarin pedagang daging sapi di sejumlah kota di Indonesia mogok berjualan karena harga daging yang terus membubung tinggi. Mereka mengancam akan mogok jualan daging hingga sepekan jika harga sapi tidak turun dan stok daging sapi dalam negeri mencukupi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK), sempat menyebut Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) sebagai lembaga yang paling banyak menganggur pegawainya. Hal itu disampaikannya dalam sebuah acara di kantor Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas), di Jakarta, pada 29 Juli lalu. 
			  Hari ini, Senin (10/8/2015), untuk pertamakalinya setelah kritik pedas itu ia lontarkan, Jusuf Kalla menyambangi kantor BPPT, di Jalan MH.Thamrin, Jakarta Pusat. 
			  Ia hadir ke kantor BPPT untuk menyaksikan penandatanganan nota kesepakatan antara BPPT dengan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), serta PT. Pertamina (Persero). 
			  Menteri Kordinator Kemaritiman, Inroyono Soesilo, dalam sambutannya menyampaikan apresiasinya atas kehadiran Jusuf Kalla yang masih menyempatkan diri hadir ke kantor BPPT walau baru tiba dari Singapura pagi ini. 
			  &quot;Ini menggambarkan kecintaan beliau yang besar pada BPPT ini,&quot; kata Indroyono yang disambut dengan gumam tawa sebagian besar karyawan BPPT yang hadir di auditorium tersebut. 
			  Wakil Presiden dalam sambutannya menyebut semua pihak yang hadir di acara tersebut memiliki tujuan yang sama, yakni memajukan Indonesia. Ia mengingatkan, bahwa suatu negara bisa maju salah satunya karena Sumber Daya Manusia (SDM) dan penerapan teknologi. Sedangkan negara dengan sumber daya alam, belum tentu bisa maju. 
			  Salah satu negara yang sukses menguasai teknologi dan mengembangkan SDM dan teknologi adalah Singapura, yang merdeka 20 tahun setelah Indonesia, namun saat ini jauh lebih maju dibandingkan Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG- Kekhawatiran Harni akan kebutuhan pendidikan putra bungsunya, Pras semakin menjadi. 
			  Bagaimana tidak? Sejak Senin (27/7) hingga Senin (10/8) kemarin, anak ketiga dari tiga bersaudara itu tak diijinkan mengikuti proses belajar di SMP PGRI 01 Semarang. 
			  Hal tersebut diungkapkan Harni lantaran dirinya belum mampu melunasi kewajibannya membayar biaya administrasi sekolah. 
			  &quot;Bagaimana bu? Saya bisa masuk sekolah lagi kapan? Saya ingin segera masuk sekolah bu,&quot; ungkap Harni menirukan ucapan putra bungsunya kepada Tribun Jateng, Senin (10/8). Matanya berkaca-kaca saat mengatakan hal itu. 
			  Perempuan yang bekerja sebagai buruh di sebuah pabrik makanan ringan itu, awalnya sudah berusaha meminjam dana kepada seorang rekannya sebanyak Rp 250 ribu. 
			  Ditambah uang miliknya Rp 70 ribu, maka ia beranikan diri mendatangi pihak sekolah, bermaksud mencicil biaya supaya raport anaknya dapat diambil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Corporate Secretary Bank Mandiri, Rohan Hafas, menyebutkan tindakan pencurian data nasabah atau dikenal &quot;phising&quot; dengan korban Firdaus, warga Bengkulu yang kehilangan Rp 49.157.889 di rekening akibat virus yang disebar di komputer. 
			  &quot;Kami telah menerima pengaduan Bapak Firdaus atas transaksi transfer sebesar Rp 49.157.889. Kami pun telah melakukan penelusuran atas pengaduan tersebut. Dari hal itu, kami mendapati Bapak Firdaus terindikasi menjadi korban penipuan yang dilakukan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab dengan mencuri data-data nasabah melalui virus yang disebarkan ke komputer milik yang bersangkutan,&quot; kata Rohan Hafas melalui SMS ke Kompas.com, Senin (10/8/2015). 
			  Terkait kasus, lanjut dia, Bank Mandiri telah melaporkannya kepada Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sebagai bentuk tanggung jawab kami dalam merespons keluhan nasabah atau masyarakat. 
			  &quot;Kami bersimpati atas musibah yang dialami Bapak Firdaus, namun kami menyayangkan nasabah memberikan informasi yang tidak benar mengenai saldo Rp 100 triliun, dan hal ini dapat mengakibatkan konsekuensi hukum. Saldo tersebut merupakan tulisan tangan nasabah bersangkutan,&quot; tambahnya. 
			  Sebagai institusi yang taat asas, Bank Mandiri akan mendukung pihak berwajib untuk menyelesaikan kasus ini, sekaligus mencegah kasus tersebut tidak terulang kembali sehingga tidak mengganggu kemajuan industri perbankan nasional. 
			  Ia juga menyampaikan bahwa masyarakat perlu mewaspadai permintaan-permintaan mencurigakan seperti sinkronisasi token. Masyarakat tidak perlu mengikuti perintah tersebut. 
			  Dan, jika menghadapi permintaan dimaksud, masyarakat dapat melaporkannya ke contact center Bank terkait. Bagi nasabah Bank Mandiri dapat melaporkannya ke Mandiri Call 14000 atau melalui akun @mandiricare. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sidang Bupati nonaktif Morotai, Rusli Sibua, Senin (10/8/2015), di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) kembali ditunda hingga Kamis (13/8/2015), mendatang. 
			  Pembacaan dakwaan Rusli batal lantaran terdakwa terkait kasus dugaan suap penanganan sengketa Pilkada Kabupaten Pulau Morotai di Mahkamah Konstitusi (MK) pada 2011 tersebut tak didampingi kuasa hukum. 
			  Keputusan ini diambil setelah hakim menskor sidang dan berembuk pagi tadi. 
			  &quot;Ini terakhir kali dikabulkan (penundaan). Apabila saudara tetap sendiri tidak ada pendampingan, berarti mempersulit persidangan. Dakwaan bakal tetap dibacakan (dalam sidang 13 agustus nanti),&quot; kata Hakim Ketua Supriyono, di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Lebih lanjut Hakim Supriyono berharap, Rusli dan pihak kuasa hukumnya tak lagi menunda jadwal pembacaan dakwaan. 
			  &quot;Hormatilah posisi ini. Kita sudah kasih kesempatan hargailah,&quot; kata Hakim Supriyono. 
			  Diketahui, Rusli merupakan tersangka kasus dugaan suap kepada Hakim Konstitusi terkait penyelesaian sengketa Pilkada Morotai di Mahkamah Konstitusi. Kasus yang menjerat Rusli merupakan pengembangan kasus korupsi yang menjerat mantan Ketua MK Akil Mochtar. Permohonan keberatan hasil Pilkada Morotai saat itu diajukan Rusli dan pasangannya, Weni R Paraisu. 
			  Gugatan itu diajukan karena mereka kalah suara dari pasangan Arsad Sardan dan Demianus Ice. Dalam putusannya, Akil dianggap terbukti menerima Rp 2,989 miliar dari Rusli atas penyelesaian sengketa tersebut. 
			  Dalam kasus ini, Rusli disangka melanggar Pasal 6 ayat 1 huruf a Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Tindak Pidana Korupsi sebagaimana diubah dalam UU Nomor 20 Tahun 2001 jo Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUH Pidana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) Yusril Ihza Mahendra meminta kepada seluruh kader PBB agar mempertahankan idealisme partai meski tidak mendapatkan keuntungan dari sisi politik. 
			  &quot;PBB harus tetap jaga idelaisme dalam politik walau mendapat resiko tidak dapat apa-apa, baik politik maupun ekonomi,&quot; ujar Yusril ketika berpidato dalam acara Pelantikan Pengurus DPP PBB di Hotel Sahid Jakarta, Senin (10/8/2015), yang dihadiri Presiden Jokowi itu. 
			  Yusril mengatakan pargmatisme politik dengan menggunakan cara transaksional justru mengikis ideologi berbangsa dan bernegara yang baik. Karena itu, Yusril menginginkan kader PBB menjadi contoh bagi partai politik lain agar menghindari politik transaksional. 
			  &quot;Partai harus sadarkan rakyat agar pragmatisme apalagi transaksional itu akhirnya kikis habis idealisme bangsa,&quot; ucap Yusril. 
			  Selain itu, Yusril mengingatkan kepada seluruh kader PBB agar gencar melakukan revitalisasi internal partai dan melakukan konsolidasi politik agar bisa terlibat di dalam proses pemerintahan. 
			  &quot;Tugas pengurus PBB adalah lakukan kosolidasi dan revitaliasi agar bangkit kembali,&quot; kata Yusril. 
			 
		 
		 
			  Dalam kesempatan hari ulang tahun ke-38 Bursa Efek Indonesia, Presiden Joko Widodo kembali meyakinkan pelaku pasar akan perekonomian Indonesia. Salah satunya dengan menggenjot belanja modal pemerintah. 
			 
		 
		 
			  OC mempraperadilankan KPK atas penetapan dirinya sebagai tersangka, dalam kasus dugaan suap hakim PTUN Medan. Agenda sidang adalah mendengar dalil gugatan pihak pemohon. KPK resmi menetapkan OC Kaligis sebagai tersangka pada 14 Juli lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Dokter juga manusia, termasuk dokter spesialis tidur, terkadang mereka bisa mengalami insomnia. 
			  Bedanya mereka tak pernah berlama-lama mengalami kesulitan tidur. 
			  Ini karena mereka menggunakan teknik yang terbukti ilmiah untuk mengantarkan mereka ke alam tidur. 
			  Ini teknik mereka untuk mendapatkan tidur nyenyak: 
			  - Meniup gelembungWalau terdengar konyol, tapi meniup beberapa gelembung seperti yang kita lakukan saat kecil, sebelum kita tidur bisa membantu kita tidur lebih cepat. 
			  &quot;Meniup gelembung seperti menghirup napas dalam, yang bisa membuat tubuh dan pikiran kita tenang,&quot; kata Rachel Marie E.Salas, profesor neurologi dari Johns Hopkins University School of Medicine. 
			  Bila Anda malas menyiapkan gelembungnya, lakukan cara lain. Duduklah dalam posisi yang nyaman, pejamkan mata dan fokus menghitung napas Anda selama 3-15 menit. 
			 
		 
		 
			  Bursa efek Indonesia menaikkan dana perlindungan pemodal atau investor di pasar modal dari sebelumnya 25 Juta Rupiah menjadi 100 Juta Rupiah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti dari Indonesian Institute for Development and Democracy, Arif Susanto, menilai bahwa penghinaan terhadap Presiden melawan logika demokrasi. Hal tersebut disampaikan mengingat demokrasi tidak membedakan status seseorang di mata hukum. 
			  &quot;Demokrasi membutuhkan kebebasan berekspresi sebagai instrumen kontrol kekuasaan. Demokrasi juga menjamin kebebasan informasi,&quot; ujar Arif dalam diskusi Gerakan Dekrit Rakyat Indonesia (GDRI) di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Ia menambahkan bahwa jika pasal penghinaan Presiden disetujui maka akan mengekang kebebasan dan memasung nalar publik serta melawan pasal 28f UUD 1945. Arif juga mengatakan bahwa pasal yang mengatur penghinaan presiden sudah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi (MK) pada 2006. 
			  &quot;Pasal penghinaan itu sudah dibatalkan oleh MK tahun 2006 lalu dan tidak mungkin diajukan kembali dalam suatu RUU,&quot; kata Arif. 
			  Lebih lanjut, Arif mengatakan bahwa pernyataan presiden jika pasal tersebut nantinya untuk melindungi kritikus, tidak berdasar. Sebaliknya, Arif mengatakan pasal tersebut akan mematikan kritikus. 
			  &quot;Bukti masa lampau adalah para kritikus itu dibungkam, dan tidak jarang mendapat ancaman dari pemerintah waktu itu,&quot; tambah Arif. 
			 
		 
		 
			  Terkait naiknya harga daging sapi di pasaran, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menyatakan akan melakukan operasi pasar. Menurut Gubernur yang biasa disapa Ahok ini, ada semacam &quot;kartel&quot; yang menyebabkan harga daging sapi naik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Binatang anjing dan kucing biasanya merupakan musuh abadi yang nyaris tak bisa hidup berdampingan. Namun, serangkaian foto yang diunggah ke Facebook membuktikan hal sebaliknya. 
			  Dalam serangkaian foto itu terlihat seekor anjing berwarna coklat tertangkap kamera tengah berjalan di dekat sebuah rumah berpagar hitam. 
			  Anjing itu kemudian berhenti di depan pintu pagar, seolah menanti sesuatu. Setelah beberapa lama menanti, dari balik pagar muncul seekor kucing berwarna hitam putih yang sebelumnya berada di atas atap rumah itu. 
			  Setibanya di tanah, kucing itu langsung menghampiri si anjing. Mereka lalu saling menggosokkan tubuh penuh rasa kasih sayang. Selanjutnya kedua hewan itu terlihat berjalan dan bermain bersama di sepanjang jalan kecil tersebut. 
			  Foto-foto unik itu mengundang banyak komentar positif dari pengguna Facebook, terutama dari mereka yang memelihara anjing atau kucing. 
			  &quot;Anjing-anjing dan kucing kami juga selalu keluar rumah bersama setiap hari pada pukul 21.00. Mereka biasanya pergi ke taman menggonggong sekali dan kucing kami langsung menghampiri mereka,&quot; kata Angela McQuillan, salah seorang pengguna Facebook. 
			  &quot;Kami juga sering melihat kucing milik tetangga yang kerap berjalan-jalan dengan dua ekor anjing temannya, sebuah pemandangan yang menakjubkan,&quot; ujar Wen LePore, pengguna Facebook lainnya. 
			  Sayangnya tak diperoleh informasi terkait lokasi diambilnya foto-foto persahabatan anjing dan kucing ini. 
			  Namun, jika dilihat dari suasana lingkungan di foto itu, kemungkinan peristiwa ini terjadi di salah satu kota di Eropa.(Mirror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, menyatakan bakal pasangan calon yang mendaftar di Kabupaten Pacitan telah diterima KPU Kabupaten Pacitan. 
			  &quot;Ada perubahan. Ternyata yang di Kabupaten Pacitan diterima oleh KPU setelah menunggu kelengkapan yang masih kurang,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Senin (10/8/2015) 
			  Ia menjelaskan bakal pasangan calon Bambang Susanto dan Sri Retno Dhewanti diusung PDI Perjuangan dan Hanura untuk melawan pasangan calon Indartato-Yudi Sumbogo. Pasangan petahana ini diusung Partai Demokrat, PKS, PPP dan NasDem. 
			  &quot;Jadi gini, liaison officer (petugas penghubung partai) sudah sampai ke KPU sebelum pukul 16.00 WIB, kemudian ditunggu hingga sebelum Magrib tadi, dan kelengkapannya sudah diberikan,&quot; tambah Hadar. 
			  Dengan begitu, daerah yang baru memiliki pasangan calon tunggal berkurang menjadi enam yakni Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - PT. Niramas Utama (INACO) sebagai salah satu perusahaan consumer goods yang berkomitmen menyediakan jajanan sehat dan berkualitas bagi keluarga Indonesia. 
			  INACO merupakan pelopor produksi Nata De Coco dari santan kelapa, tanpa pupuk urea/ZA dan pemutih. 
			  INACO telah berhasil memperoleh Penghargaan Inovasi Produk Pangan Gizi dari Pergizi Pangan &amp; Gizi beserta GAPMMI pada 3 Juni 2015 lalu. 
			  Dalam memeriahkan Hari Ulang Tahun PT. Niramas Utama yang ke-25 di tahun 2015,  PT Niramas Utama mengadakan serangkaian kegiatan diantaranya: 
			  1. Tournament Futsal Internal karyawan INACO 
			  Acara ini telah diadakan pada tanggal 6 dan 12 Juni 2015 lalu, yang diikuti 16 tim futsal dari semua departement di INACO. 
			  2. Jalan Sehat INACO “Serat Sehat Untuk Rakyat” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Dua oknum guru yang masih mengenakan seragam diamankan aparat Polsek Burneh, Bangkalan, Senin (10/8/2015). 
			  Keduanya diamankan setelah dilaporkan warga Dusun Gersabe, Desa Benangkah, Kecamatan Burneh, karena bermesaraan di dalam kompleks pemakaman keramat. 
			  Mukasan, kepala Dusun Gersabe mengatakan, dua oknum guru berinisial BM (35), pria, dan pasangannya, U (40), awalnya berpura-pura ziarah ke makam yang dikeramatkan warga setempat. 
			  Namun yang dilakukan keduanya bukan bermunajat, tetapi bermesraan. 
			  &quot;Kami pehatikan awalnya hanya saling pegang, kemudian berciuman, kemudian yang perempuan dipangku dengan rok diangkat sampai pinggang,&quot; terang Mukasan. 
			  Karena sudah meresahkan, akhirnya aksi kedua guru tersebut dialporkan ke Polsek Burneh. Keduanya kemudian diamankan. 
			  Kepala Polsek Burneh, AKP Lukas Mohammad Efendi mengatakan, kedua guru itu bertugas di salah satu SMP di Desa Poter, Kecamatan Tanah Merah. BM diketahui menjabat sebagai kepala sekolah. 
			 
		 
		 
			  Di Bogor, Jawa Barat para pedagang daging sapi di pasar tradisional hari Minggu kemarin (09/08) melakukan mogok berjualan daging. Aksi mogok para pedagang daging sapi membuat para pembeli kebingungan hingga akhirnya beralih membeli daging ayam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Perwira tinggi angkatan darat China dijatuhi hukuman mati percobaan setelah terbukti melakukan korupsi. Demikian informasi yang dikabarkan media pemerintah, Senin (10/8/2015). 
			  Letnan Jenderal Gu Junshan sebelumnya sempat menghebohkan China karena diketahui memiliki puluhan rumah mewah, puluhan patung emas, dan minuman-minuman mahal. 
			  Kantor berita Xinhua mengabarkan, selain dijatuhi hukuman, seluruh gelar kemiliteran Gu Junshan juga dicabut. Namun, peluang Gu Junshan dihukum mati sangat kecil. 
			  Sebab, biasanya, di China, hukuman mati percobaan akan diubah dalam dua tahun kemudian menjadi hukuman penjara seumur hidup. 
			  &quot;Gu Junshan dinyatakan bersalah melakukan korupsi, menerima suap, menyalahgunakan uang rakyat, membayar suap, dan menyalahgunakan jabatan,&quot; demikian dikabarkan Xinhua, mengutip pernyataan hakim di pengadilan militer. 
			  &quot;Gu diberi keringanan hukuman setelah membeberkan tindak kriminal pejabat lainnya dalam sebuah sesi wawancara dengan seorang petinggi pengadilan militer China,&quot; demikian informasi yang dikabarkan lewat situs People's Liberation Army Daily, media resmi angkatan darat. 
			  Gu adalah murid Xu Caihou, mantan Wakil Ketua Komisi Militer Purat, yang mengaku menerima suap tahun lalu, dan sudah dipecat dari kemiliteran. Xu Caihou meninggal dunia karena kanker pada Maret lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru-baru ini nama artis Chelsea Olivia disalahgunakan untuk menjual barang-barang secara online. Padahal, Chelsea tidak pernah menjual barang elektronik berupa ponsel melalui akun media sosial miliknya. 
			  &quot;Saya sedih sekali, nama saya digunakan tidak benar, dan puluhan orang kena tipu,&quot; ujar Chelsea ditemui di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Ia merasa, tindakan itu dapat merugikan dirinya dan juga penggemar yang selama sudah percaya dengan dia selama berkarir di dunia hiburan. 
			  &quot;Sekali lagi, sosial media punya saya yang asli hanya Instagram, Twitter, dan Periscope. Yang lain semua palsu, askfm atau apalah semua palsu. Jadi harus hati-hati,&quot; kata Chelsea. 
			  Kekasih Glenn Alinskie itu memberikan saran agar para penggemarnya berhati-hati dan tidak mudah tertipu jual beli online. &quot;Jangan gampang serching nama aku asli, dan jangan mudah percaya,&quot; tegas dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  SRIPOKU.COM,PALEMBANG - Kosongnya pasokan daging sapi yang juga terjadi di kota Palembang, membuat sejumlah pedagang di pasar Cinde Palembang, Senin (10/8/2015) melakukan aksi mogok berjualan. 
			  Terlihat lapak-lapak di sana hanya beberapa yang terisi oleh para pedagang. 
			  Kalau pun ada para pedagang yang berjualan, mereka menjual barang stok lama. Untuk harga sendiri mencapai Rp 130- Rp 140 Ribu perkilogram. 
			  Ahsan, salah seorang pedagang mengaku aksi mogok tersebut akan dilakukan selama empat hari ke depan. 
			  Lain lagi Zairi, seorang pembeli berharap pemerintah agar cepat mengatasi mengenai hal tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aktivis demokrasi dan penggiat hak asasi manusia, Reinhard Parapat, mengatakan ada beberapa nama yang layak menjadi pimpinan Komisioner Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dari 48 calon. 
			  Salah satunya, imbuh Reinhard, adalah Niko Adrian Aswar. Adapun Niko merupakan salah seorang mantan aktivis gerakan mahasiswa di tahun 1998 yang terlibat aktif menumbangkan rezim otoriter orde baru (orba). 
			  Apa yang membuat Niko layak dipilih? Menurut Reinhard, Niko merupakan sosok yang pantas memimpin KPK di tengah kepentingan pemberantasan korupsi di Indonesia yang kuat diduga banyak 'dilemahkan' oleh 'mafia-mafia hukum dan koruptor.' 
			  &quot;Saya berharap Niko dipilih menjadi salah satu pimpinan KPK untuk memberantas Korupsi yang masih jauh dari harapan cita-cita reformasi 1998, apalagi kuat dugaan telah 'dikerdilkan' oleh oknum-oknum para aparatus lembaga 'lain' dengan kekuasaan perangkat hukum yang dimiliki turut melemahkan institusi KPK,&quot; ujar Reinhard dalam pernyataannya kepada Tribunnews.com, Senin (10/8/2015). 
			  Reinhard mengimbau panitia seleksi calon Komisioner KPK agar mengedepankan prinsip netralitas tanpa intervensi dari pihak mana pun, khususnya oleh 'kepentingan kelompok tertentu' untuk mengkontrol institusi KPK ke depan. 
			  Menurut Reinhard, KPK juga lebih baik diisi oleh kalangan muda reformis. Di samping energik, lanjutnya, mereka dipastikan berani mengambil risiko tinggi demi pemberantasan korupsi. 
			  &quot;Jangan jadikan Lembaga KPK sebagai tempat 'para pegawai' Aparatur Sipil Negara (ASN), Polri dan TNI yang sudah pensiun maupun akan memasuki masa pensiun, termasuk para petualang-petualang pencari jabatan dengan banyaknya 'kepentingan kelompok' di belakangnya,&quot; tutur Reinhard. 
			  Reinhard mengatakan harapan yang dibutuhkan masyarakat adalah pimpinan Komisioner KPK yang tidak terkontaminasi adanya kepentingan 'kelompok tertentu' di belakangnya, sehingga pemberantasan korupsi ke depan tidak menjadi ajang tebang pilih kasus sesuai dengan keinginan dan kepentingan 'kelompok tertentu di belakangnya.' 
			  &quot;Jangan sampai Pimpinan KPK terpilih merupakan hasil dari buah 'kepentingan kelompok tertentu' yang bermetamorfosa menjadi 'monster' yang dapat dipakai sebagai alat untuk mengkriminalkan target-target politiknya,&quot; terang Reinhard. 
			  Lebih lanjut, Reinhard mengatakan sosok calon Pimpinan KPK seperti Niko Adrian Aswar merupakan representasi dari kalangan anak muda, aktivis demokrasi yang mampu memberantas Korupsi tanpa pandang bulu. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  SRIPOKU.COM,PALEMBANG-- Untuk kesekian kalinya, tim Olympic Council Of Asia (OCA) atau dewan olahraga Asia meninjau kesiapan venue Jakabaring Sport City (JSC) Palembang. 
			  Pada tinjauannya, Senin (10/8/2015) rombongan OCA yang juga didampingi oleh ketua KOI, Rita Subowo serta pejabat Pemprov Sumsel. 
			  Setibanya di JSC, tim peninjau langsung melihat beberapa venue seperti sepakbola, wisma atlet, dinning hall dan lapangan tembak. 
			  Chairman cordination OCA, mengatakan sangat terkesan dengan JSC. 
			  Meski telah ditentukan, namun pihak OCA menilai hasil dari tinjauan tersebut belum final, kemungkinan masih ada penambahan beberapa cabang olahraga dan lainnya. 
			  Sementara ketua KOI, Rita Subowo mengatakan rapat yang digelar di Sumsel merupakan rapat secara keseluruhan mendengarkan persiapan Indonesia. 
			  Menurutnya, tuan rumah bukan hanya nam daerah Palembang, Bandung atau Jakarta, karena tujuannya satu sukseskan Asian Games. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Saat ini Museum Pusat TNI Angkatan Udara Dirgantara Mandala (Muspusdirla) atau yang kerap masyarakat menyebut Museum Dirgantara memiliki koleksi pesawat baru untuk dipemerkan, yakni pesawat tempur Hawk MK 53. 
			  Dengan penambahan ini, maka koleksi pesawat di museum Dirgantara bertambah menjadi 43 pesawat berbagai jenis. 
			  Kepala museum Kol Sus Sudarno, mengungkapkan Museum Dirgantara yang terbesar di kawasan Asia Tenggara ini sebelumnya menyimpan 42 koleksi pesawat terbang dan sekarang menjadi 43 pesawat. 
			  Semua koleksi tersebut tertata dalam dua tempat, yaitu 36 pesawat dalam ruang alutsista dan 6 pesawat lainnya di halaman museum. 
			  Lebih lanjut, Pesawat Hawk MK 53 sekarang menjadi penghuni baru bagi Museum Dirgantara mandala, dan akan menambah semarak heterogen koleksi museum, berdampingan bersama A4 Skyhawk, AV10 Bronco, dan TU-16 Badger. 
			  “Shelter yang diperuntukkan pesawat jenis HawkMK 53 ini berada berada di halaman samping kanan dengan luas 20 kali 11 meter dengan lantai cor dan bangunan tahan gempa. Hawk MK 53 bersebelahan dengan pesawat jenis TU 16 buatan Uni Soviet,” jelas Kol Sus Sudarno. 
			  Pesawat Hawk MK-53 sendiri pertama kali didatangkan pada 1 September 1980 sebanyak dua pesawat dengan tail number TT-5301 dan TT-5302. 
			  Setelah itu 20 pesawat jenis sama didatangkan hingga pada 6 maret 1984 pemerintah mendatangkan MK-53 dengan tail number TT-5320 sebagai pesawat hawk terakhir. (tribunjogja.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUN-MEDAN.com, MEDAN- Terdakwa kasus perdagangan orang dan penyiksaan pembantu rumah tangga (PRT) pasangan suami istri (Pasutri) Shamsul Rahman dan Bibi Randika datang ke Pengadilan Negeri (PN) Medan dengan mengunakan kursi roda, Senin (10/8/2015) 
			  Sidang pembacaan tuntutan diawali dengan pembacaan tuntutan Shamsul Rahman, namun kesekian kalinya, sidang pembacaan tuntutan terhadap Shamsul batal setelah hakim mendengar keterangan klinik yang memeriksa Shamsul di PN Medan. 
			  kasus perdagangan orang dan penyiksaan pembantu rumah tangga (PRT) Shamsul Rahman batal digelar di PN Medan. Kali ini, sidang dibatalkan setelah hakim mendengarkan keterangan dokter klinik yang memeriksa Shamsul di PN Medan. 
			  &quot;Setelah kami periksa, ternyata terdakwa ini mengalami hipertensi yang hebat majelis. Tensi darahnya mencapai 230 per 130. Jadi, terdakwa ini tidak bisa mengikuti sidang,&quot; ungkap dokter klinik. 
			  Meski begitu, hakim kembali meminta pendapat. &quot;Apakah untuk sekedar mengikuti pembacaan tidak bisa?&quot; kata hakim. 
			  &quot;Terdakwa ini masih menderita pusing-pusing majelis. Jadi tidak bisa,&quot; ungkap dokter. 
			  Lantaran dokter menyatakan Shamsul tidak bisa mengikuti sidang, hakim pun dengan berat hati menunda sidang. 
			  &quot;Baik, dengan begitu sidang kita tunda hingga Kamis mendatang ya,&quot; ujar hakim. 
			  Sementara itu, istrinya Bibi Randika dituntun 20 tahun penjara. Jaksa Penuntut Umum Joice V Sinaga mengatakan, Bibi Randika dijerat secara kumulatif dengan pasal 2 ayat (1) UU 21 tahun 2007 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Perdagangan Orang jo pasal 55 ayat (1) ke 1 KUHPidana terkait usaha penyaluran PRT yang dilakukannya. Serta pasal 44 ayat (3) dan 44 ayat (1) UU 23 Tahun 2004 tentang Penghapusan Kekerasan dalam Rumah Tangga jo pasal 55 ayat (1) ke 1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum DPP Partai Nasdem Surya Paloh menggelar rapat pleno internal istimewa bersama jajaran pimpinan DPP Nasdem, Senin (10/8/2015) di Gedung DPP Nasdem, Jakarta Pusat. Rapat itu akan membahas persiapan menjelang pilkada serentak pada Desember mendatang. 
			  Dalam rapat tersebut, Paloh curhat mengenai anggaran pilkada yang harus diperoleh Nasdem untuk menghadapi pilkada serentak. 
			  &quot;Partai kita memerlukan dana yang besar untuk menghadapi pilkada gubernur, bupati, dan wali kota mendatang,&quot; kata Paloh. 
			  Ia mengatakan, sejak awal terbentuk, Nasdem tidak pernah menarik iuran dari anggotanya untuk menghidupi partai tersebut. Sementara, menjalankan roda organisasi partai membutuhkan anggaran yang besar untuk biaya operasional. 
			  Demikian pula saat pilkada kali ini. Paloh menegaskan, Nasdem menolak bantuan dari pemerintah untuk kepentingan penyelenggaraan pilkada yang akan dilaksanakan serentak di 269 daerah. 
			  &quot;Kita menolak pemasukan uang yang paling tidak sedikitnya Rp 500 miliar saat pilkada, dan ini tidak mudah. Orang mengatakan kita munafik, tetapi jarang orang mengatakan kita baik atau konsisten. Pertanyaannya, dari mana kita mendapatkan anggaran ini?&quot; kata dia. 
			  Mendengar pertanyaan Paloh, salah seorang peserta rapat tiba-tiba menjawab, &quot;Dari ketua umum-lah,&quot; celetuk peserta itu. 
			  &quot;Itu-lah yang harus kita pikirkan,&quot; kata Paloh. 
			  Penulis: Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Irwan Syairwan 
			  TRIBUNNEWS.COM, PASURUAN – Angka remaja yang menikah dini di Jawa Timur terbilang tinggi. Bahkan, angka tersebut di atas angka rata-rata nasional. 
			  Kepala Perwakilan Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) Jatim, Dwi Listyawardani, mengatakan remaja Jatim yang menikah dini di angka 53 per 1.000. Sementara angka rata-rata nasional 48 per 1.000. 
			  &quot;Masih terbilang tinggi, tapi kami tetap berupaya untuk menekan,&quot; kata Dwi saat membuka acara Hari Keluarga XXII Tingkat Provinsi Jatim di Taman Candra Wilwatikta, Kabupaten Pasuruan, Senin (10/8/2015). 
			  Wilayah Jatim yang termasuk tinggi ada di sekitar Tapal Kuda dan pesisir Pantura. Dani menuturkan faktor budaya masih menjadi alasan utama para remaja Jatim menikah di usia yang belum matang. 
			  &quot;Masih ada orangtua yang menjodohkan anak-anaknya. Namun, hal itu mulai tersaingi oleh pergaulan bebas,&quot; sambung dia. 
			  Kendati angka pernikahan dini tinggi, angka fertility rate (FR) cukup rendah, bahkan di bawah angka rata-rata nasional. FR Jatim ada di angka 2,07 sementara angka nasional 2,4. Artinya pasangan suami-istri di Jatim sudah sadar mengontrol kelahiran anak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA – Seorang warga Kelurahan Penembahan RT 48 RW 13, Kecamatan Keraton, Kota Yogyakarta, Yudi Karyono (52) mendatangi kantor Gubernur DIY, di Kepatihan, Senin (10/8). Ia datang dengan menaiki egrang. 
			  Ia disambut oleh sejumlah anggota Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), sejumlah pegawai Pemda, dan ajudan Gubernur. 
			  Sebelumnya, ia juga telah menemui Presiden RI, Joko Widodo secara langsung di Jakarta, setelah menempuh perjalanan menaiki egrang. 
			  Kehadirannya di kantor Gubernur DIY ini untuk menyerahkan kain batik dan proposal. Proposal tersebut berisi keprihatinan dan pemaparannya, mengenai permainan anak tempo dahulu ini yang kian hari mulai sulit ditemukan di Yogya. 
			  Ia meminta pemerintah memerhatikan hilangnya permainan tradisional egrang. Padahal pada masanya, egrang marak bagi anak-anak Yogya. 
			  “Kita hidup di daerah budaya, harus menggugah anak-anak muda untuk mengembalikan mainan-mainan tradisional,” katanya. 
			  Selain menyerahkan proposal ke Gubernur DIY, sebelumnya ia juga telah menyerahkan proposal yang sama ke Presiden RI, sejumlah Kepala Daerah di Jawa, dan Wali Kota Yogyakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester United (MU), Memphis Depay, mengaku senang dapat mengenakan seragam bernomor punggung tujuh di Old Trafford. 
			  Nomor punggung tujuh sebelumnya dikenakan oleh Angel Di Maria. Depay mengambil alih nomor tersebut setelah gelandang asal Argentina itu memutuskan hijrah ke Paris Saint-Germain. 
			  Seragam bernomor tujuh memang memegang peranan penting dalam sejumlah kesuksesan MU. Beberapa pemain yang pernah mengenakan seragam bernomor tujuh tersebut, antara lain George Best, Bryan Robson, Eric Cantona, David Beckham, dan Cristiano Ronaldo. 
			  &quot;Iya, tentu saja (aku mengerti mengenai tekanan) dan sejarah (seragam bernomor punggung tujuh),&quot; ujar Depay. 
			  &quot;Aku menghargai sejarah, tetapi aku ingin menjadi diri sendiri. Sebuah kehormatan bisa mengenakan seragam nomor tujuh (MU) dan aku akan mengenakannya dengan kebanggaan besar.&quot; 
			  &quot;Tahun lalu, aku bermain dengan nomor punggung yang sama di PSG dan aku mencetak banyak gol. Jadi, aku sangat percaya diri dengan nomor ini,&quot; tambah pemain asal Belanda tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan reporter Tribunpekanbaru.com : David Tobing 
			  TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Sebelas kall melakukan aki pencurian sepeda motor di wilayah hukum Polsek Bukit Raya, tersangka YG (29), akhirnya berhasil di ringkus. 
			  Pelaku ditangkap oleh warga berkat teriakan seorang anak inisial AE, yang memergokinya saat pelaku tengah melakukan aksinya. 
			  Warga sekitar yang mendengar teriakannya lantas langsung mengamankan pelaku dan menyerahkan kepada pihak kepolisian. 
			  Kanit Reskrim Polsek Bukit Raya, Ipda M Bahari Abdi pada Senin (10/8/2015) mengatakan, dari pengakuan tersangka, telah melakukan aksi curanmor di 11 lokasi, 9 diantanya diwilayah Polsek Bukit Raya. 
			  Tersangak dijerat dengan pasal 363 KUHP dengan ancaman 7 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Kasat Reskrim Polresta Barelang Kompol Yoga Buanadifta mengaku sampai saat ini pihaknya sudah melakukan pemeriksaan terhadap 12 orang saksi dari kasus kematian Try Chintya Prasetya yang jasadnya ditemukan di selokan hotel vista, Sabtu (8/8/2015). 
			  &quot;Sudah 12 saksi yang kami periksa dan 12 saksi itu termasuk keluarga korban, suaminya serta teman-teman korban dan suaminya,&quot; kata Yoga, Senin (10/8/2015). 
			  Meski sudah melakukan pemeriksaan 12 saksi, namun hingga saat ini polisi belum bisa menentukan siapa tersangka dari kasus pembunuhan yang terbilang sadis ini. 
			  &quot;Belum ada tersangka, masih lidik,&quot; ungkap Yoga. 
			  Yoga mengaku dari hasil visum, korban tewas akibat lima tusukan di lehernya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Edmond Gunawan (27), pengedar narkoba asal Jalan Bongkaran, Surabaya mengaku jualannya semakin laris setelah menggandeng Indriani (20), model asal Magelang, Jawa Tengah. 
			  Keduanya berpacaran lalu bersekutu mengedarkan sabu dan ekstasi di kalangan penggemar dunia gemerlap di Surabaya. 
			  Sayang, saat sedang laris-larisnya, usaha mereka keburu tercium polisi. Alhasil, Edmond dan Indriani pun tak bisa lagi melanjutkan jualan. 
			  Keduanya malah harus meringkuk di dalam penjara setelah mereka diringkus petugas Unit III Satreskoba Polrestabes Surabaya. 
			  “Mereka ini biasa memasok narkoba ke beberapa tempat hiburan di Surabaya. Mereka ini sudah cukup lama menjadi incaran petugas, sampai akhirnya berhasil ditangkap saat mengantarkan narkoba ke pemesannya,” ungkap Wakasat Reskoba Polrestabes Surabaya Kompol Wayan Winaya, Senin (10/8/2015). 
			  Edmond dan Indri ditangkap di tempat parkir Apartemen Water Place, Surabaya. Dalam penangkapan ini, petugas berhasil menyita barang bukti berupa 55 gram sabu dan 40 butir pil ekstasi. 
			  Barang sebanyak itu ditemukan di saku celana, mobil, dan kamar tidurnya. “Narkoba tersebut merupakan sisa narkoba yang sudah dijua oleh pelaku,” sambung Wayan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Sejumlah pedagang daging di Pasar Citeureup , Kabupaten Bogor melakukan aksi lempar tulang sebagai bentut protes mahalnya harga daging sapi, Senin (10/8). 
			  Selain aksi melempar tulang, para pedagang juga memasang poster yang berisi kecaman dan kekecewaannya terhadap kinerja pemerintahan Jokowi-JK. 
			  Poster-poster tersebut dipampang di kios dan los milik pedagang daging di pasar tersebut. 
			  &quot;Harga daging sampai saat ini masih mahal. Bahkan, harganya melebihi saat Lebaran,&quot; ujar Ishak Suhendar, koordinator aksi yang juga pedagang daging di Pasar Citeureup. 
			  Menurut Ishak, harga daging sapi di Pasar Citeureup mencapai Rp 130 ribu per kilogram. 
			  &quot;Harganya enggak wajar, mau jual berapa kita,&quot; katanya. 
			  Ishak menduga, melonjaknya harga daging sapi dikarenakan adanya permainan yang dilakukan oleh mafia daging. 
			  &quot;Kenaikan harga daging seperti sekarang ini yang diuntungkan orang-orang tertentu saja,&quot; ujarnya. 
			  Karena itu, Ishak mereka meminta Presiden Joko Widodo dan wakil rakyat tak tinggal diam, dan segera menstabilkan harga daging serta memulihkan perekonomian yang semakin terpuruk. 
			  Penulis: Soewidia Henaldi 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Rianto Sitorus (31) supir angkot jurusan Bengkong - Mukakuning diamankan anggota buser Polsek Batam Kota, Minggu (9/8/2015) di Muka Kuning batam Kepulauan Riau. 
			  Rianto diamankan karena telah melakukan percobaan perkosaan dan pemeresan terhadap penumpangnya berinisal AN. 
			  Sebelum melakukan pemerasan, pelaku sempat dibawa kelahan kosong, namun karena melawan akhirnya niat jahat untuk memperkosa korban diurungkan. 
			  &quot;Pelaku diberikan uang Rp300 ribu karena mau menuruti kemauan korban untuk membatalkan niatnya untuk memperkosa korban,&quot; kata Kapolsek Batam Kota Kompol Arif Budi, Senin (10/8/2015). 
			  Rianto sendiri mengaku nekat melakukan perbuatan itu karena terpaksa. 
			  &quot;Saya lagi kepepet, makanya nekat memerasa korban yang disertai dengan perkosaan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, M Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Persekutuan dengan seorang model bernama Indriani (20) menguntungkan bisnis Edmond Gunawan (27). Warga Jalan Bongkaran, Surabaya, itu mengaku narkobanya semakin laris dibeli pelanggan.  
			  Keduanya berduet maut mengedarkan sabu dan ekstasi di kalangan penggemar dunia gemerlap di Surabaya. Ketika banyak mendapat pelanggan, aksi keduanya tercium polisi. Edmond dan Indriani harus mendekam di penjara setelah diringkus petugas Unit III Satreskoba Polrestabes Surabaya. 
			  “Mereka ini biasa memasok narkoba ke beberapa tempat hiburan di Surabaya. Mereka ini sudah cukup lama menjadi incaran petugas, sampai akhirnya berhasil ditangkap saat mengantarkan narkoba ke pemesannya,” ujar Wakasat Reskoba Polrestabes Surabaya Kompol Wayan Winaya, Senin (10/8/2015). 
			  Edmond dan Indri ditangkap di tempat parkir Apartemen Water Place, Surabaya. Petugas berhasil menyita barang bukti berupa 55 gram sabu dan 40 butir pil ekstasi dari keduanya. 
			  Barang sebanyak itu ditemukan di saku celana, mobil, dan kamar tidurnya. “Narkoba tersebut merupakan sisa narkoba yang sudah dijua oleh pelaku,” sambung Wayan. 
			  Dalam pemeriksaan, Edmond mengaku mengulak narkoba dari seorang teman bernama Dul. Pria itu dikenalnya saat sama-sama asyik mendengarkan musik di sebuah diskotik di Surabaya. 
			  Edmond awalnya hanya pemakai, kemudian memilih menjadi pengedar. Dia langsung menerima tawaran Dul yang mengajaknya bekerja sama menjual narkoba.  
			  Pria ini mengaku biasa menjual narkoba ke teman-temannya sesama penggemar clubbing. Dari satu teman ke teman lainnya, semakin lama pelanggannya juga semakin banyak. Saat ada teman yang pesan, dia biasa mengantar sendiri pesanannya, dan langsung bayar setelah bertemu. Setiap satu gram sabu dijual Rp 1,3 juta, sementara ekstasi Rp 500 ribu per butir. 
			  Usaha haram itu semakin laris setelah dia mengajak pacarnya, Indri untuk membantu berjualan. Keduanya sama-sama suka clubbing. Edmond bersama model otomotif ini juga kumpul kebo di apartemen yang sewanya Rp 3,5 juta per bulan. “Bayarnya patungan,” jawab Indri singkat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS, JAKARTA - Langkanya daging sapi di pasaran dan harga yang melonjak tinggi bukan hanya membuat pedagang daging mogok berjualan. 
			  Para pemilik rumah potong pun enggan menyembelih sapi mereka. Seperti yang terjadi di rumah potong milik Pepen, di Jalan Mampangprapatan XV, Tegal Parang, Mampangprapatan, Jakarta Selatan. 
			  Menurut Yanto, karyawan rumah potong, sapi-sapi yang ada hanya digemukkan untuk dijual menjelang Idul Adha. 
			  “Sekarang stok lagi kosong, sapi yang ada ini untuk Lebaran Haji (Idul Adha), tidak akan dipotong sekarang, rugi kalau kita potong,” ujarnya, Senin (10/8). 
			  Dikatakan Yanto, saat Idul Fitri, stok di rumah potongnya melimpah. Namun setelah Idul Fitri, cukup sulit mendapat sapi hidup. Harga pun tidak turun sejak Idul Fitri. Sapi-sapi yang dibelinya adalah sapi lokal dari Jawa dan Bali. 
			  Jika pasokan seret, mereka terpaksa mengambil sapi impor asal Australia dari kawasan Depok dan Cipayung. 
			  Biasanya, kata Yanto, harga sapi turun setelah Idul Fitri, namun sekarang justru terus meningkat. “Bisa saja kita potong sekarang, tapi harganya bisa mahal sekali, bisa Rp 150.000 sekilo, apa ada yang mau? Kalau jual murah ya kita rugi,” tuturnya. Ia mengatakan, pemotongan sapi terakhir dilakukan pada Sabtu (8/8) lalu. 
			  Pemotongan terakhir itu dilakukan setelah cukup sulit mendapatkan sapi. Harganya pun cukup tinggi, yakni Rp 95.000 per kilogram untuk daging karkas (masih ada tulang). Ia biasa memasok daging ke pasar Tradisional seperti pasar Buncit, Pasar Mampang, dan Pasar Santa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Dua oknum guru yang masih mengenakan seragam diamankan aparat Polsek Burneh, Bangkalan, Senin (10/8/2015). 
			  Keduanya diamankan setelah dilaporkan warga Dusun Gersabe, Desa Benangkah, Kecamatan Burneh, karena bermesaraan di dalam kompleks pemakaman keramat. 
			  Mukasan, kepala Dusun Gersabe mengatakan, dua oknum guru berinisial BM (35), pria, dan pasangannya, U (40), awalnya berpura-pura ziarah ke makam yang dikeramatkan warga setempat. 
			  Namun yang dilakukan keduanya bukan bermunajat, tetapi bermesraan. 
			  &quot;Kami pehatikan awalnya hanya saling pegang, kemudian berciuman, kemudian yang perempuan dipangku dengan rok diangkat sampai pinggang,&quot; terang Mukasan. 
			  Karena sudah meresahkan, akhirnya aksi kedua guru tersebut dialporkan ke Polsek Burneh. Keduanya kemudian diamankan. 
			  Kepala Polsek Burneh, AKP Lukas Mohammad Efendi mengatakan, kedua guru itu bertugas di salah satu SMP di Desa Poter, Kecamatan Tanah Merah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Internazionale, Roberto Mancini, menilai Stevan Jovetic, membutuhkan waktu beradaptasi bersama skuad I Nerazzurri. Menurut dia, Jovetic bakal menjadi pemain penting Inter. 
			  Stevan Jovetic bergabung dengan Inter dari Manchester City pada bursa transfer musim panas 2015. Striker asal Montenegro tersebut menandatangani kontrak berdurasi empat tahun di Giuseppe Meazza. 
			  &quot;Jovetic masih membutuhkan sedikit waktu (untuk beradaptasi bersama Inter), meskipun dia bermain baik. Kami tahu pemain seperti apa dia dan apa yang dapat dia lakukan,&quot; ujar Mancini. 
			  Jovetic tampil untuk kali pertama berseragam Inter pada laga persahabatan melawan Galatasaray, Minggu (2/8/2015). Jovetic bermain sebagai pemain pengganti pada pertengahan babak kedua. 
			  Dalam laga tersebut, Inter menelan kekalahan 0-1 dari Galatasaray. Gol satu-satunya tim lawan justru dicetak mantan pemain Inter, Wesley Sneijder. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo, Senin (10/8/2015), malam, menghadiri pelantikan Pengurus Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Bulan Bintang (PBB) di Hotel Sahid Jakarta. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Presiden Jokowi hadir sekitar pukul 19.35 WIB. Presiden Jokowi mengenakan kemeja batik lengan panjang berwarna cokelat. 
			  Ia didampingi oleh Menteri Koordinator Bidang Poitik, Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy Purdijatno. 
			  Presiden Jokowi langsung disambut oleh Ketua Umum PBB, Yusril Ihza Mahendra dan dipersilakan duduk di barisan paling depan. 
			  Jokowi duduk bersama para petinggi PBB dan sejumlah petinggi partai politik lainnya, diantaranya Wakil Sekjen PDIP Ahmad Basarah, Waketum PPP Kubu Djan Faridz, Achmad Dimyati, Ketua Umum PPP Djan Faridz dan Ketua DPP Partai Gerindra A Riza Patria. 
			  Acara dibuka dengan menyanyikan lagu Indonesia Raya dan mars PBB. Setelah itu pelantikan pun dimulai, dilanjutkan pembacaan pidato oleh Ketua Umum PBB Yusril Ihza Mahendra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATURAJA - Kawanan perampok bersenjata api yang diperkirakan berjumlah 6 orang menghadang sopir mobil truk Indomaret BG 8927 UV di Jalanan Desa Lekis Kecamatan Baturaja Timur, Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Menurut keterangan sopir, M Hendri (41), peristiwa itu terjadi di jalanan sepi di areal perkebunan saat sopir sedang bergerak pulang mengarah ke Kota Baturaja. 
			  Para pengendara motor berboncengan yang awalnya mengiringi Hendri tiba-tiba menyalip. 
			  Setelah berhasil memotong mobil pelaku yang mengendarai motor V-ixion menghadangkan motor di tengah jalan. 
			  Sedangkan dua sepeda motor jenis metik mengawal dari samping. 
			  Kemudian pelaku langsung naik ke mobil dan memerintahkan sopir turun. 
			  Selanjutnya pelaku mengambil alih kemudi dan sang sopir disuruh pergi. 
			  Tiga kotak berisi uang yang akan disetorkan ke Palembang oleh Sopir Indomaret disikat kawanan perampok. 
			  Menurut Hendri, dia tidak tahu berapa jumlah uang yang berada dalam kotak yang digondol perampok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kedatangan Gelandang internasional Perancis, Morgan Schneiderlin (25) di Old Trafford menambah panas persaingan di lini tengah Manchester United. 
			  Sejumlah nama besar memang bercokol di sana. Sebut saja Michael Carrick, Dalley Blind, Maroune Fellaini, Andre Hererra, serta Bastian Schweinsteiger. 
			  Namun sedari awal sikap Morgan Schneiderlin sudah jelas. Ia siap berkompetisi dengan sehat, dan siap pula belajar dari para gelandang lain, terutama dari mereka yang senior seperti Michael Carrick dan Bastian Schweinsteiger. 
			  Bastian Schweinsteiger (33) adalah bagian dari tim sukses Bayern Muenchen dan timnas Jerman. Sementara itu Carrick (34) adalah gelandang sentral senior yang menjadi tulang punggung Manchester United setelah era Paul Scholes berakhir. 
			  &quot;Tentu saja, bermain dengan mereka akan meningkatkan permainan saya,&quot; kata Morgan Schneiderlin seperti dikutip Goal. 
			  Pemain yang dibeli Man United dari Southampton seharga 19,6 juta poundsterling ini dengan rendah hati mendeskripsikan dirinya. 
			  &quot;Saya bukan 'produk jadi', saya hanya laki-laki berumur 25 tahun, yang mana merupakan usia pertengahan dalam karier sepak bola profesional. Latihan pekan demi pekan bersama para pemain ini akan membantu anda belajar dan mengembangkan permainan Anda. Saya siap untuk itu,&quot; ujarnya. 
			  Kendati bersikap low profile, namun ia menegaskan kesiapannya untuk merebut tempat utama di Setan Merah. 
			  &quot;Sangat intens. Ada banyak pertandingan di Liga Primer, Liga Champions, dan piala domestik. Dan itu bagus bagi kami untuk berkompetisi. Kami semua bekerja keras bersama-sama, tapi tentu saja pada akhirnya itu adalah pilihan manajer. Hal tersebut normal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Gelaran Muktamar NU ke-33 di Alun-alun Jombang masih menyisakan masalah. 
			  Selain hasil muktamar bakal digugat Forum Lintas PWNU kontra diterapkannya ‘ahlul halli wal aqdi (AHWA)’, juga meninggalkan pekerjaan rumah (PR) bagi pemkab Jombang. 
			  Itu diantaranya rumput Stadion Merdeka dan Alun-Alun Kota Jombang yang langsung mengering usai pergelaran Muktamar NU. 
			  Selama Muktamar NU ke-33, stadion digunakan untuk NU Expo, yang ditempati ratusan tenda peserta ekspo. 
			  Sedangkan di alun-alun, dipasang tenda atau ‘dome’ raksasa, yang digunakan selain sebagai ajang pembukaan yang dihadiri Presiden RI Jokowi, juga digunakan untuk sidang-sidang pleno. 
			  Melihat kondisi ini, Pemkab Jombang melalui Dinas PU Cipta Karya, Tata Ruang, Kebersihan dan Pertamanan langsung bergerak cepat. Yakni, dilakukan penyiraman dan pemupukan rumput di dua lokasi. 
			  Penyiraman dilakukan mulai Senin (10/8/2015), usai seluruh tenda dibongkar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, M taufik  
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Meski sudah memiliki istri dan berusia hampir separuh abad, Siswanto masih mahir merayu gadis belia. Gara-gara merayu dan menggagahi gadis belia, ia dikerangkeng polisi. 
			  “Tersangka ini memang sudah mengenal korbannya. Dari perkenalan dia kemudian merayu korban dengan cara memberi uang dan banyak fasilitas. Akhirnya, dia mencabuli korban di hotel,” ungkap Wakasat Reskrim Polrestabes Surabaya Kompol Manang Soebeti, Senin (10/8/2015). 
			  Mulanya, distributor suku cadang mobil di Surabaya, Jawa Timur, ini mengenal korban yang masih duduk di bangku sekolah menengah kejuruan dari temannya pada Mei 2015. 
			  Sejak pertemuan pertama, Siswanto semakin akrab dengan gadis berusia 16 tahun. Apalagi keduanya telah bertukar pin BlackBerry. Siswanto tambah sering merayu korbannya, diawali jalan-jalan bersama dan memberi uang Rp 30 ribu, berlanjut memberikan hadian ponsel. 
			  Di balik semua pemberian itu, ia mengklaim tanpa dilatari apapun. Siswanto juga sempat membelikan sepeda motor otomatis baru kepada si korban. Sampai puncaknya, gadis tadi mau saja diajak menginap di sebuah hotel. Di sini Siswanto menodai keperawanan si gadis tanpa perlawanan. 
			  Sejak peristiwa itu, Siswanto mulai ketagihan menjalin hubungan badan dengan si gadis. Beberapa hari kemudian, dia mengajak gadis ini menginap lagi di hotel. Sampai akhirnya, perkara ini terungkap, dan Siswanto harus mendekam di penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pemerintah Jepang mulai akhir tahun ini akan mengirimkan para ahlinya ke Indonesia khususnya di bidang paten untuk membantu meningkatkan kemampuan dan kualitas perlindungan hak kekayaan intelektual di Indonesia. 
			  Hal ini juga sesuai dengan permintaan dari pemerintah Indonesia agar Jepang membantu bidang intelektual property di Indonesia. 
			  &quot;Mulai akhir tahun ini selama lima tahun Jepang akan mengirimkan para ahlinya ke Indonesia terutama untuk membantu bidang intelektual property di Indonesia,&quot; ujar sumber Tribunnews.com di kementerian ekonomi perdagangan dan industri (METI) Jepang Senin ini (10/8/2015). 
			  Kantor Paten Jepang akan mengirimkan ahli nya bagi jangka panjang yang bekerjasama dengan dengan Japan International Cooperation Agency (JICA) yang dilakukan di Indonesia. Hal ini bagi perlindungan hak kekayaan intelektual dan proyek perbaikan integritas hukum untuk perbaikan lingkungan bisnis di Indonesia nantinya. 
			  Proyek ini untuk mengembangkan dukungan bagi peningkatkan perlindungan hak kekayaan intelektual di Indonesia dan semakin memperluas lagi dari bantuan yang telah dilakukan di masa lalu. 
			  Kantor Paten Jepang sejak 1994, dengan skema JICA, sebenarnya telah melakukan pengiriman proposal ke Indonesia khususnya Kementerian Hak Asasi Manusia Kekayaan Intelektual Direktorat Jenderal (Ditjen HAKI) (DGIP) serta Kantor Paten untuk meningkatkan pemeliharaan sistem Indonesia seperti pembangunan kapasitas pemeriksaan dan kekayaan intelektual penegakan DGIP. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Pria asal Melbourne Australia bernama AJ Kearns mengatakan, ia hanya seorang ayah biasa yang tinggal di pinggiran kota dengan dua anak kecil. Tapi ada banyak orang yang mungkin tak setuju dengan pernyataannya itu. 
			  Pada usia 41 tahun, AJ adalah seorang transgender yang memilih untuk hamil dan memiliki bayi. 
			  Setelah hidup sebagai seorang pria selama tiga tahun, AJ menunda transisi fisiknya untuk mengambil langkah yang sangat tak biasa, yakni menjadi hamil. 
			  &quot;Jadi meskipun saya tahu saya adalah seorang pria dan cukup nyaman dengan fakta bahwa saya transgender, saya harus menahan transisi fisik saya, sementara saya melahirkan,&quot; cerita AJ. 
			  Ia dan mantan pasangannya, Zu White, telah memiliki satu anak. Namun karena komplikasi pada kelahiran pertama, ia memutuskan untuk menjadi pihak yang mengandung anak kedua mereka. 
			  &quot;Saya mengerti, cerita saya mungkin tampak membingungkan. Saya melihatnya sebagai hal yang sederhana. Tubuh saya diberkati dengan kemampuan untuk memberi kehidupan,&quot; ujarnya. 
			  Kehamilan tak mengubah perannya sebagai ayah 
			 
		 
		 
			  Selasa, 11 Agustus 201502:00 WIBLive Bein Sports 3 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hanya dua nama Gael Clichy dan Fabian Delph yang dikhawatirkan absen dalam laga pembuka Liga Inggris melawan West Bromwich Albion. 
			  Manuel Pellegrini membuka konfrensi pers pertamanya di musim yang baru ini dengan berita terbaru tentang kondisi timnya. 
			  Ia menjelaskan, “Saya pikir pemain yang akan absen hari Senin (10/08) nanti hanyalah Fabian Delph dan Gael Clichy. Clichy memiliki masalah pada engkelnya,&quot; katanya seperti dilansir situs resmi City. 
			  Selain kedua nama itu Pellegrini menegaskan kesiapan skuadnya menghadapi West Brom nanti, “Seluruh tim dalam kondisi fit, Aguero telah berlatih 100% begitu pula dengan David Silva, sedangkan Samir Nasri baru saja kembali. 
			  “Memang benar para pemain asal Amerika Selatan kami belum 100% fit di awal musim ini, tetapi mereka berlatih dengan baik. 
			  Pernyataannya ini menyiratkan untuk laga perdana melawan West Brom nanti, ia tidak akan langsung memainkan para pemain yang baru saja pulang dari ajang Copa Amerika sebagai pemain inti, kemungkinan para pemain tersebut masuk dari bangku cadangan lebih masuk akal. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Budhi Hartono 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Kuliner bakso menjadi menu alternatif bagi kantong yang pas-pasan. Terutama bagi kalangan mahasiswa atau pekerja yang indekost. 
			  Di Samarinda, bakso yang enak dengan cita rasa gurih dan tekstur daging sapi yang enak dilidah, hanya ada di Bakso Wijaya. 
			  Bakso Wijaya yang terletak di Jalan Hasan Basri (eks Jalan Merak) Nomor 65, Kelurahan Bandara, Kecamatan Sungai Pinang, Samarinda, dikenal cukup laris dan jadi tempat favorit. 
			  Lokasi Bakso Wijaya, tepat disamping retail Indomaret (sebelah kanan) dan disebelah kiri kantor Notaris Ibnu SH. Berjejer dengan kuliner Dapur Desa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan kiper tim nasional Jerman, Oliver Kahn, mempertanyakan keputusan Bayern Muenchen memboyong Arturo Vidal ke Allianz Arena. Menurut dia, Vidal tidak akan cocok dengan filosofi pelatih Bayern, Pep Guardiola. 
			  Vidal resmi bergabung dengan Bayern dari Juventus pada 16 Juli 2015. Bayern dikabarkan harus menggelontorkan dana sebesar 40 juta euro untuk memboyong gelandang asal Cile tersebut. 
			  Arturo Vidal menjalani debut bersama Bayern di ajang Piala Super Jerman 2015. Namun, ia gagal membawa Bayern meraih trofi tersebut lantaran kalah 1-3 dari Wolfsburg pada akhir pekan lalu. 
			  &quot;Vidal akan membawa agresivitas dan mental tertentu dalam tim. Akan tetapi, dia tidak akan cocok dengan filosofi Pep Guardiola,&quot; ujar Kahn. 
			  Vidal bergabung ke Juventus dari Bayer Leverkusen pada Juli 2011 dengan biaya transfer sebesar 10,5 juta euro. Selama berseragam I Bianconeri, Vidal telah tampil sebanyak 171 laga dan mencetak 48 gol. 
			  Vidal juga berperan mengantarkan Juventus meraih sejumlah gelar, yaitu empat gelar Serie-A, dua juara Piala Super Italia, dan satu trofi Coppa Italia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, M Taufik  
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Pengelola salon Yemember berhasil memenangkan gugatan atas Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Jawa Timur lewat sidang praperadilan. 
			  Pengadilan Negeri Surabaya, Jawa Timur, memutuskan tindakan penggeledahan yang dilakukan polisi di salon yang terletak di Ruko Garden Palace, cacat hukum karena tanpa disertai surat tugas.  
			  Nanik Sutrisno, pemilik salon mengajukan gugatan praperadilan terhadap Polda Jatim karena telah menggeledah salonnya pada 20 Oktober 2014 silam. Dalil gugatan permohonan Nanik diterima hakim Sudarwin.  
			  Menurut Sudarwin, tindakan polisi menyita barang bukti juga tidak sah. Selain tidak membawa surat tugas, polisi juga menyita barang bukti tidak sesuai dugaan perkara. 
			  Semula, polisi menduga salon Nanik mengedarkan minuman beralkohol. Tapi, dalam penggeledahan itu, petugas menyita cream pagi, masker wajah, masker badan, yang sudah memiliki izin Balai Pengawasan Obat dan Makananan (BPOM). 
			  “Mempertimbangkan hal tersebut, mengadili, menerima permohonan gugatan praperadilan yang diajukan Nanik Sutrisno selaku pemohon,” kata hakim Sudarwin membaca amar putusannya. 
			  Joko Cahyono selaku kuasa hukum pemohon menyampaikan gugatan praperadilan tersebut sejak awal memang ditujukan untuk memastikan sah tidaknya penyidik Polda Jatim melakukan penggeledahan, penyitaan dan penetapan tersangka. 
			  &quot;Munculnya perkara ini karena adanya laporan masyarakat yang kemudian dilakukan penyelidikan dan penyidikan. Tapi terhadap pengaduan itu belum dilakukan penyelidikan dengan sempurna atas kebenarannya, sehingga mengakibatkan kesalahan dalam menafsirkan informasi,&quot; kata Joko. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Menguatnya nama mantan Sekretaris Daerah Provinsi (Sekdaprov) Jatim Rasiyo diusung sebagai bakal calon wali kota (Bacawali) Surabaya dibenarkan oleh Ketua DPD Partai Demokrat Jatim Soekarwo. 
			  Menurut Pakde Karwo, Rasiyo memang punya peluang paling besar maju sebagai calon Wali Kota Surabaya lewat partainya. 
			  Ini setelah, Dhimam Abror Djuraid - Haries Purwoko gagal mendaftar sebagai pasangan yang diusung Demokrat - PAN. 
			  Nah, karena batal itulah saat ini Demokrat dan PAN terus mencari figur pengganti yang memang benar-benar kuat dan mampu menandingi kedigdayaan pasangan calon incumbent Tri Rismaharini - Whisnu Sakti Buana (RW). 
			  &quot;Sekarang masih proses finalisasi nama. Jika clear, akan segera dibawa ke Jakarta untuk dimintakan rekomendasi,&quot; ujarnya, Senin (10/8/2015). 
			  Jika rekomendasi dari DPP Senin ini turun, Selasa (11/8/2015) besok, pasangan yang disusul Demokrat-PAN akan didaftarkan ke KPU Surabaya. 
			  Dengan modal enam kursi di DPRD Surabaya, Demokrat akan mengambil posisi calon wali kota, sementara calon wakil wali kota diambil dari PAN yang punya empat kursi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Model, penyanyi, dan artis peran Anisa Rahma (24), mantan personel girlband Cherrybelle, mengaku sedih dan menyayangkan enam rekannya, yakni Steffy, Felly, Cherly, Ryn, Gigi, dan Kezia, memutuskan beramai-ramai keluar dari Cherrybelle. 
			  &quot;Sebagai mantan personel pasti sedih dan menyayangkan banget. Kalau keluar satu atau dua, enggak masalah. Ini kan enam sekaligus,&quot; ujar Anisa dalam wawancara di Kuningan City, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Anisa mengetahui kabar bahwa enam temannya itu tak lagi bergabung dalam Cherrybelle melalui Twitter. 
			  &quot;Aku tahu awal dari Twitter. Aku tanya Kezia, beneran bubar? Ternyata, ya,&quot; ucapnya. 
			  Kendati begitu, Anisa berharap rekan-rekannya tersebut mengambil keputusan berdasarkan pemikiran matang. 
			  &quot;Kalau mereka yakin (keluar), saya juga yakin mendukung keputusan mereka,&quot; katanya. 
			  Di sisi lain, Anisa juga mendukung ketiga temannya yang masih ada dalam Cherrybelle, yakni Angel, Novi, dan Christy, untuk menjaga keberadaan Cherrybelle. 
			  &quot;Saya mendukung apa pun dengan konsep yang baru,&quot; ucapnya lagi. 
			  KOMPAS.com/Tri Susanto Setiawan 
			 
		 
		 
			  Okky Herman Dilaga/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bastian Schweinsteiger berniat mengajak rekan-rekannya di Manchester United untuk menghadiri Oktoberfest di Muenchen, pada Oktober mendatang. 
			  Bastian Schweinsteiger sudah mengungkapkan niatan tersebut kepada Wayne Rooney. 
			  Bastian Schweinsteiger sering merasakan pesta Oktoberfest saat masih menjadi bagian skuad Bayern Muenchen. Setiap tahunnya, Schweinsteiger bersama rekan-rekan setim di Bayern mengikuti pesta tersebut. 
			  Pada tahun ini, Schweinsteiger belum mengetahui apakah bisa menghadiri perayaan itu atau tidak. Pasalnya, Schweinsteiger kini bermain untuk Manchester United yang tampil di ajang Premier League. 
			  &quot;Aku pernah mengatakan kepada Wayne Rooney, jika kami memiliki waktu luang, aku ingin mengajak rekan-rekan setim mengikuti perayaan Oktoberfest,&quot; kata Bastian Schweinsteiger kepada Sky Deutschland. 
			  &quot;Tetapi, aku masih belum tahu apakah kami mempunyai waktu luang nanti. Itupun jika kami dibolehkan oleh Manajer Louis van Gaal,&quot; lanjut Bastian Schweinsteiger. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - “Jangan mandi malam-malam, bisa kena rematik!” 
			  Pernah dengar seseorang dimarahi ketika akan beranjak mandi pada malam hari? 
			  Kita sudah sangat akrab dengan kalimat tersebut, terutama di Indonesia. 
			  Lalu bagaimana sudut pandang dunia kedokteran terhadap mandi malam dan rematik? Mari kita simak. 
			  Mandi di malam hari dan menyebabkan rematik adalah mitos. 
			  Entah telah berapa tahun lamanya masyarakat awam telah menganut paham yang sangat keliru. 
			  Bertanyalah pada setiap orang yang Anda temui dan mereka akan mengangguk setuju bahwa mandi malam hari tidaklah baik untuk tubuh seperti dilansir klikdokter.com. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS -- Toko yang yang menjual telpon selular (ponsel) dan assesoris, 'Permai Jaya', di Jalan Tanjung No. 63, Kudus, dibobol kawanan pencuri. 
			  Peristiwa ini pertama kali diketahui oleh ayah sang pemilik toko, Musa Dharma Setiawan, Senin (19/8) sekitar pukul 06.00. 
			  Mendapati pintu depan toko masih dalam keadaan terkunci, membuat Musa penasaran, kira-kira dari mana pencuri masuk. Ia pun kemudian memeriksa kondisi sekitar toko dan rumah. 
			  Saat di lantai dua rumah, ia melihat kondisi atap yang terbuka. Lantaran curiga, ia pun naik ke atap rumah. Betapa kagetnya ia, saat di atap ia menemukan dua pasang pakaian dalam wanita (dua celana dalam dan dua bra). 
			  &quot;Itu dipastikan bukan milik keluarga atau penghuni rumah,&quot; katanya. 
			  Menurut Musa, ia tak hanya menemukan dua pasang pakain dalam wanita. Di atas genteng, tak jauh dari tempat pakaian dalam ditemukan, ia mendapai sepasang sepatu. 
			  &quot;Sepatu itu juga bukan milik keluarga, kemungkinan milik pencuri,&quot; sambung Musa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Niat ingin tampil lebih seksi malah berujung maut. Itulah yang dialami seorang perempuan muda asal Kolombia yang tewas setelah melakukan operasi transplantasi bokong. 
			  Katherine Castano Orozco, nama perempuan itu, meninggal dunia setelah mengalami komplikasi masalah kesehatan, 20 hari setelah menjalani operasi penanaman silikon di bokongnya. 
			  Sebenarnya sosok perempuan Kolombia berusia 30 tahun itu sudah dapat dikatakan sempurna. 
			  Namun, hal itu tak menghentikannya untuk menjalani operasi pembesaran bokong. 
			  Katherine kemudian menjalani operasi transplantasi silikon di sebuah klinik di kota Santiago de Cali, wilayah barat Kolombia. 
			  Hasil otopsi menunjukkan Katherine menderita infeksi pembuluh darah dan pembekuan darah. 
			  Kondisi ini disebut tromboflebitis dan biasanya terjadi di kaki seseorang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Juventus, Claudio Marchisio, keberhasilan meraih Piala Super Italia adalah bukti bahwa klubnya masih bisa bersaing meski kehilangan beberapa pemain penting. 
			  Juventus meraih trofi tersebut seusai mengalahkan Lazio 2-0, Sabtu (8/8/2015) di Shanghai, China. Kemenangan skuad La Vecchia Signora ditentukan oleh gol dua pemain anyar mereka, Mario Mandzukic dan Paulo Dybala. 
			  Adapun sepanjang musim panas 2015, Juventus kehilangan beberapa pemain inti yang memutuskan hijrah dari Turin. Beberapa pemain tersebut, antara lain Carlos Tevez, Andrea Pirlo, dan Arturo Vidal. 
			  &quot;Ada beberapa orang yang berpikir bahwa kami akan berada dalam situasi sulit setelah kehilangan sejumlah pemain penting. Pemain-pemain yang tidak berada di skuad Juventus pada musim lalu memberikan respons sempurna dengan mencetak dua gol (melawan Lazio),&quot; ujar Marchisio. 
			  &quot;Kemenangan atas Lazio adalah sinyal penting bagi orang-orang yang mengklaim siklus sukses kami sudah berhenti. Tentu saja, ini masih baru awal musim, tetapi ini akan menjadi awal yang positif.&quot; 
			  &quot;Kami masih memiliki ruang untuk berkembang, tetapi hal tersebut normal. Pertandingan melawan Lazio adalah final dan babak seperti itu adalah untuk memenangi segalanya,&quot; tambah Marchisio. 
			 
		 
		 
			  Lagi Asyik Foto &quot;Selfie&quot;, Pria Ini Tewas Diseruduk Banteng 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Seorang pria tewas diseruduk seekor banteng ketika dia tengah asyik membuat selfie menggunakan telepon selulernya. Pria berusia 32 tahun itu tengah berusaha membuat selfie dirinya ketika berada di tengah festival tradisional mengejar banteng di kota Villaseca de la Sagra. 
			  Sayangnya, pria itu tak melihat seekor banteng besar datang dari arah belakangnya hingga semuanya terlambat. Para penonton hanya bisa melihat pria itu terlempar ke udara setelah diseruduk sang banteng. 
			  Banteng itu menyeruduk pria itu di bagian punggungnya hingga dia terlempar ke udara. Setelah pria itu tergeletak di tanah, banteng itu masih terus menyerang dengan menggunakan tanduknya yang runcing. 
			  &quot;Pemuda itu berdiri di jalur lari si banteng saat dia mencoba merekam suasana festival,&quot; ujar Wali Kota Villaseca de la Sagra, Jesus Hijosa. 
			  Pria itu sempat dilarikan ke rumah sakit, tetapi nyawanya tak tertolong karena luka-lukanya yang terlalu parah. 
			  &quot;Korban adalah warga kota tetangga yang datang bersama kawan-kawannya untuk ikut dalam festival ini,&quot; tambah Jesus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, BAGHDAD - Perdana Menteri Irak, Haider al-Abbadi, Minggu (9/8/2015), mengeluarkan dekret yang berisi penghapusan jabatan wakil presiden dan wakil perdana menteri. 
			  Seperti dilaporkan Al Jazeera, Senin (10/8/2015), Abbadi juga akan menyelidiki kasus korupsi yang diduga melibatkan semua pejabat senior di lingkungannya. 
			  Keputusan tersebut diambil setelah Abbadi melakukan pertemuan pada Jumat malam pekan lalu dengan sejumlah ahli dan penasihat untuk membahas reformasi administrasi dan keuangan agar tak dikorup pejabatnya. 
			  Usulan penghapusan posisi wakil presiden dan perdana menteri disetujui oleh kabinet pada Minggu lalu, tetapi masih memerlukan persetujuan parlemen Irak. 
			  Wakil Perdana Menteri, Bahaa al-Araji, mengundurkan diri tak lama setelah Abbadi mengeluarkan dekret tersebut. 
			  Demonstrasi antipemerintah terjadi di beberapa kota seperti Basra, Baghdad, Nasriyah dan Najaf dalam dua minggu selama kondisi kehidupan ekonomi masyarakat kian terpuruk. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Muhlis Al Alawi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG — Bila Anda ingin mencari salome yang memiliki rasa gurih, renyah dengan harga murah cobalah datang ke Taman Nostalgia (Tamnos) Kupang. 
			  Taman ini berada di Jalan Frans Seda, Kelurahan Fatululi, Kecamatan Kelapa Lima, Kota Kupang. 
			  Di Tamnos Kupang, NTT, Anda dengan mudah menjumpai penjual salome yang menawarkan tiga variasi salome yang siap mengisi waktu senggang Anda sambil menikmati suasana taman. 
			  Salome merupakan jajanan favorit warga Kupang. Panganan ini berbentuk bulat, kecil, terbuat dari terigu dan daging. Bentuk dan rasanya mirip bakso. 
			  Yang membedakan hanya “bakso” kecil ini digoreng lagi setelah dilumuri telur dan ketika akan disantap dilumuri lagi dengan bumbu kacang. 
			  Kiprah salome Tamnos Kupang mulai dikenal masyarakat Kota Kupang semenjak tiga tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Senin ini (10/8/2015), pada Instagram artis peran Risty Tagor (26), semua foto suaminya, Stuart Collin (24), sudah tak terpampang lagi. 
			  &quot;Foto2 sama stu (Stuart Collin) dihapus semua ya kak? Konfirm kak ke media spy kami tau apa yg kk rasakan n kami bisa mendoakan yg tbaik utk pernikahan kk :( :(,&quot; tulis salah seorang netizen. 
			  Nama Stuart juga tidak terbaca lagi pada biodata Risty. 
			  Yang tertulis, &quot;Love Allah&quot;. 
			  Selain itu, ada karya grafis yang memuat pesan jangan berprasangka buruk dan mencampuri urusan orang lain, yang ditulis oleh Lia Yogiantoro. 
			  Itu merupakan post pertama yang ada pada Instagram Risty sejak rumahtangga mereka dikabarkan retak dua minggu lalu. 
			  &quot;Jika kau tak tahu cerita sebenarnya tentang seseorang janganlah menebak dengan asumsi. Apalagi berprasangka dan menghakimi. Keep calm and urus diri sendiri,&quot; demikian kalimat-kalimat yang terbaca pada karya grafis tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Bandara Internasional Juanda di Surabaya diteror bom, Senin (10/8/2015). Pengirim teror yang mengaku bernama Erwin itu meneror melalui faks dan menginformasikan ada bom di pesawat Garuda tujuan Surabaya-Jakarta. 
			  Tidak dijelaskan nomor penerbangan yang dimaksud peneror. Informasi yang disampaikan, hanya pesawat Garuda itu akan meledak di udara. 
			  Berikut isi pesan faks yang dikirim peneror dengan nomor 08123588800 ini. 
			  &quot;Diperingatkan bahwa pesawat Garuda penerbangan Surabaya - JKT akan meledak di udara hari ini. Demikian informasi kami agar seluruh barang bagasi penumpang dan cargo diperiksa satu persatu demi keselamatan penumpang&quot;. 
			  General Manajer Angkasa Pura I Bandara Juanda, Yanus Suprayogi, dikonfirmasi, menjelaskan, teror bom itu dikirim ke kantor Angkasapra I dan kantor tiketing Garuda di Surabaya sekitar pukul 10.30 WIB. 
			  &quot;Sebenarnya kami tidak yakin akan teror tersebut, namun tetap kami lakukan pengamanan sesuai SOP,&quot; ujarnya. 
			  Sesuasi SOP yang berlaku, jika terjadi ancaman teror bom, maka pengamanan bandara diserahkan kepada pihak pengamanan di daerah, dalam hal ini pihak TNI Angkatan Laut. 
			  &quot;Sejak saat itu, penyisiran dan pengamanan melibatkan polisi, Densus 88, hingga tim Gegana dilakukan di sekitar terminal bandara dan pesawat yang dimaksud peneror,&quot; terangnya. 
			  Tepat pada pukul 15.00 WIB, pengamanan pun kembali diserahkan kepada pengelola Bandara Internasional Juanda dalam hal ini PT Angkasapra I, setelah dipastikan ancaman teror bom itu bohong belaka. 
			  Penulis: Kontributor Surabaya, Achmad Faizal 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menyampaikan saran kepada Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI) Grace Natalie bersama Sekretaris Jenderal PSI Raja J. Antoni bagaimana mengelola partai dalam konteks transisi demokrasi di Indonesia. 
			  &quot;Presiden menyampaikan dua hal,&quot; kata Grace soal pertemuannya bersama Sekjen PSI dengan Presiden di Istana Kepresidenan Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Pertama, Presiden Jokowi mengungkapkan bahwa PSI akan memenangkan hati rakyat bila berhasil membuat diferensiasi dengan partai lain. Menurutnya, pilihan PSI menjadi partai anak muda dan menyaratkan pengurus PSI tidak pernah terlibat partai politik sebelumnya bisa diajadikan diferensiasi dengan partai lainnya. 
			  &quot;Dan PSI, saran presiden, mesti konsisten menjalankannya,&quot; ungkap Grace, mantan presenter TVOne yang juga pernah menjabat Direktur Eksekutif Saiful Mujani Reseach and Consulting (SMRC) ini. 
			  Kedua, Presiden menyarankan agar PSI benar-benar memahami apa yang dinginkan oleh rakyat. &quot;Setiap hari mesti bergaul dengan pemilih pemula yang akan menjadi basis utama PSI, sehingga PSI tahu persis apa aspirasi mereka,&quot; tandas Grace mengutip pernyataan Presiden. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alif bergabung dengan kepolisian, Lam menjadi jurnalis, dan Mim menempuh hidup sebagai ulama. Ketiganya pernah hidup bareng di pesantren tapi beranjak dewasa ketiganya memiliki pandangan berbeda soal agama. 
			  Di Pesantren Al Ikhlas, mereka belajar silat untuk masa depannya. Setelah tumbuh dan hidup dengan profesi berbeda, kehidupan mereka berubah, termasuk soal cinta, persahabatan dan agama. 
			  Kisah Alif, Lam dan Mim ini dapat disaksikan lewat film 3 (Alif Lam Mim) garapan sutradara Anggy Umbara yang dapat dinikmati September tahun ini. Tokoh-tokoh di dalamnya antara lain Abimana Aryasatya, Cornelio Sunny, Agus Kuncoro, Prisia Nasution, Donny Alamsyah, dan Tika Bravani. 
			  &quot;Project film ini salah satu mimpi saya yang akhirnya bisa terwujud. Semoga bisa menjadi sebuah pembeda di industri film Indonesia,&quot; ujar Anggy saat pemutaran perdana trailer film 3 (Alif Lam Mim) di XXI Plaza Senayan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Anggy, film ini merupakan murni cerita fiksi yang menyoal kebaikan dan sikap nondiskriminasi terhadap agama apa pun. &quot;Kami cuma memperlihatkan suatu permasalahan dilihat dari tiga sudut pandang berbeda,&quot; imbuh dia. 
			  Dalam kesempatan yang sama, sang produser Raam Punjabi berharap film berdurasi sekitar dua jam ini dapat diterima oleh seluruh penikmat film tanah air. &quot;Semoga bisa membuat sejarah baru,&quot; harap dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat di Southampton, Morgan Schneiderlin dijuluki sebagai anjing &quot;Bull-Terrier&quot; dari Soton. Bukan sebuah penghinaan, alih-alih adalah pujian merujuk pada staminanya yang seolah tak pernah kenal lelah, terus berlari mengejar bola seperti layaknya anjing bull-terrier mengejar mangsa. 
			  Padahal, saat masih anak-anak, dan remaja, Schneiderlin mengaku punya stamina yang pas-pasan. Lahir di Zellwiler, Alsace, Prancis, pada 8 November 1989, Schneiderlin mulai mengenal sepak bola pada usia lima tahun. 
			  Ia biasa bermain bareng teman-teman sebaya di jalanan depan rumahnya. Melihat bakatnya yang melimpah, pada usia delapan tahun ia kemudian pindah dari kota di ujung timur Prancis tersebut untuk mengenyam pendidikan di akademi sepak bola Strasbourg. 
			  Sekolah sepak bola klub asal Alsace tersebut pernah menelurkan nama-nama tenar sepak bola Prancis, antara lain Frank Leboeuf, Youri Djorkaeff, Olivier Dacourt, dan Mark Keller. 
			  Beberapa pemain asing terkenal yang pernah memperkuat tim senior Strasbourg antara lain Jose Luis Chilavert (Paraguay) dan Aleksandr Mostovoi (Rusia). 
			  Southampton kemudian merekrut Schneiderlin pada Juni 2008. Walau masih berstatus sebagai anggota tim U-19 Prancis ketika itu, sang pemain sadar bahwa ia akan dapat kesempatan bermain di St. Mary's. 
			  &quot;Di sini, Anda bakal bisa turun jika kemampuan Anda mumpuni. Seorang pemain tak perlu menunggu hingga mencapai umur tertentu,&quot; tuturnya ketika itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perhatian lebih manajemen CBM Entertainment kepada girlband pendatang baru bernama Teenebelle, sempat disebut sebagai salah satu alasan hengkangnya enam personel Cherrybelle. 
			  Salah seorang personel Teenebelle, Rika Afiany alias Teens Rika, mencoba memberi penjelasan. 
			  &quot;Kami kan satu manajemen. Semua artisnya diurus kok,&quot; kata Rika dalam wawancara usai menghadiri konferensi pers HUT SCTV ke-25, di SCTV Tower, Senayan City, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) sore. 
			  Rika menilai bahwa dalam perkembangannya porsi kerja Teenebelle saat ini lebih banyak. 
			  Namun, kata Rika, hal itu tidak membuat Teenebelle merebut popularitas Cherrybelle. 
			  &quot;Mungkin ini waktunya buat Teenebelle naik. Tapi kami punya porsi masing-masing. Market kami beda. Kami market-nya remaja. Cherrybelle kan lebih ke agak dewasa,&quot; tuturnya. 
			  Kendati begitu, Rika menegaskan bahwa hubungan Teenebelle dengan Cherrybelle maupun dengan enam personelnya yang telah keluar cukup baik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Memasuki usia senja tidak menjadi alasan untuk berhenti berkarya, seperti halnya personil The Beatles Paul McCartney ia tetap berkarya dan bermusik meski usianya sudah tidak muda lagi. 
			  Violin sejatinya adalah alat musik yang bunyi nadanya sangat romatis dan elegan, alunan nadanya bisa menghipnotis siapa saja yang mendengarnya. Banyak para pemusik menambahkan nada violin untuk mempecantik kemasan musik yang dibuatnya. 
			  Pada video berdurasi 1:20 menit yang diunggah oleh akun youtube @DastinDimaz, nampak seorang kakek tua asal Karawang ditemani sang istri memainkan musik sunda dengan violin. 
			  Alunan nada violin bernuansa sunda tersebut sangat indah didengar, sang kakek nampak tenang dan begitu menikmati ketika memainkan violin tersebut. (abs) 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak salah bila menyebut Premier League sebagai liga terbaik di dunia. Kompetisi sepak bola tertinggi di Inggris ini menjadi destinasi favorit para pemain profesional, termasuk Spanyol. 
			  EPL merupakan liga yang paling banyak menampung pemain Spanyol. Menurut data dari Marca, ada 34 pemain asal Negeri Matador yang saat ini merumput di sana. 
			  Jose Manuel Jurado menjadi pemain Spanyol teranyar yang datang ke negeri Ratu Elizabeth II. Gelandang berusia 29 tahun itu merapat ke Watford pada 22 Juli 2015 dengan kontrak tiga tahun. 
			  Sederet pesepak bola Spanyol besar di EPL. Sebut saja David Silva, Cesc Fabregas, dan David De Gea. 
			  Marfin Laiki League juga banyak diminati pemain Spanyol. Ada 22 pemain Negeri Matador di liga sepak bola Siprus ini. Bundesliga memiliki tujuh pemain asal Spanyol. Ligue 1 lebih sedikit, yakni hanya satu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Imam Taufiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Perempuan tua diperkirakan berumur 62 tahun ditemukan tewas di dalam selokan sekira 100 meter dari Polsek Sutojayan, Blitar, Jawa Timur, Senin (10/8/2015) pagi. 
			  Penemuan mayat tersebut lekas membuat geger warga dan pengemudi kendaraan yang melintas di jalan dekat selokan. Kondisi nenek saat ditemukan dalam posisi telengkup. Ia diduga jatuh tersungkur ke dalam selokan yang tergenang air setinggi lima sentimeter. 
			  “Saat ditemukan, korban tak beridentitas. Hanya memakai kaos oblong warna abu-abu, dan celana pendek,” kata Kapolsek Sutojayan, AKP Subi Atmaji, saat ditemui wartawan di lokasi kejadian. 
			  Menurut dia, korban diperkirakan seorang tunawisma. Warga kerap menjumpai dan melihat korban mondar-mandir di sekitar lokasi. 
			  Adalah Muhtarom (50), warga setempat, yang pertama kali menemukan korban sekira pukul 06.30 WIB, sehabis mengantarkan anaknya ke sekolah. Ia tak sengaja berhenti di dekat selokan karena harus mengangkat telepon. 
			  Saat melihat ke arah selokan, Muhtarom kaget karena ada orang telengkup di dalam selokan, sehingga segera saja ia melaporkan apa yang dilihatnya ke warga lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Setelah Calon Bupati (Cabup) Musirawas Utara (Muratara) Isa Sigit melaporkan oknum dokter Rumah Sakit Muhammad Hoesin (RSMH) Palembang, lantaran gagal pada tes psikotes, kini giliran Ngadi Calon Wakil Bupati Musirawas juga melaporkan hal yang sama di Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polresta Palembang, Senin (10/8/2015), sekitar pukul 11.20. 
			  Laporan Ngadi diterima dengan No LP/B-1745/VIII/ 2015/ Sumsel/ Resta. 
			  Dalam laporan tersebut Ngadi melaporkan Dokter Alsen Arlan SpB sebagai tim dokter pemeriksa. 
			  Ngadi mencalonkan diri sebagai Wakil Bupati Kabupaten Musirawas periode 2015-2020 berpasangan dengan Hj Ratna Mahmud. 
			  Namun, ketika melakukan tes kesehatan pada 29 Juli 2015 lalu di Rumah Sakit Muhammad Hoesin (RSMH) Palembang, dirinya dinyatakan gugur dalam psikotes. 
			  &quot;Kan tahu sendiri, saya ini sudah dua periode menjabat sebagai anggota DPRD Kabupaten Musirawas dan ketika mengikuti tes psikotes dinyatakan layak dan tidak masalah. Tetapi, ketika saya mencalonkan sebagai Wakil Bupati dinyatakan tidak layak ini bertentangan dengan fakta sebenarnya,&quot; ungkap Ngadi kepada petugas didampingi kuasa hukumnya Ashar SH, Senin (10/8/2015). 
			  Kasat Reskrim Polresta Kompol Suryadi membenarkan adanya laporan tersebut dan kini sedang dilakukan penyelidikan terkait laporan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker Arsenal Olivier Giroud beruntung tidak menderita gegar otak pasca-berbenturan keras dengan kepala pemain Wast Ham United, James Tomkins. 
			  Pada pertandingan itu, The Gunners sebagai tuan rumah kalah 2-0 dari klub sesama London itu, Minggu (9/8/2015). 
			  Pemain timnas Prancis mengalami benturan keras di kepala belakang di menit ke-76 di stadion Emirates. Setelah itu membuat Olivier Giroud tergeletak di lapangan. 
			  Bergegas tim medis menangani Olivier Giroud dibantu oleh rekan-rekan setimnya. (SkySport / Ahmad Bayasut) 
			  Berikut video benturan tersebut: 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SYDNEY - Kepolisian Sydney, Australia, Senin (10/9/2015), masih mencari seorang pria yang dilaporkan mencoba untuk menyetubuhi seekor anjing, setelah sebelumnya memperlihatkan alat vitalnya kepada dua wanita. 
			  Dua wanita berusia 20 dan 23 tahun tersebut sedang membawa anjing mereka berjalan-jalan di Canal Walkway, Greystanes, Sydney, Minggu (9/8/2015) sekitar pukul 13.00, ketika seorang pria yang mengendarai sebuah sepeda mendekati mereka. 
			  Menurut polisi, pria tadi berbicara kepada kedua wanita tersebut sebelum memegang salah satu anjing kedua perempuan itu. Pria itu kemudian membuka celananya dan berusaha memerkosa anjing tersebut. 
			  Melihat aksi yang menjijikkan itu, kedua wanita tersebut kemudian lari dan menghubungi polisi terdekat. Petugas polisi dari satuan komando lokal kemudian melakukan patroli di kawasan tersebut ketika mereka mengenali seorang pria yang mirip dengan pelaku. 
			  Polisi melihat tersangka di Gipps Road, dekat Bilpin Street, dan ketika didekati, pria tersebut lari. Polisi kemudian mengerahkan helikopter dan anjing pelacak, tetapi tersangka belum ditemukan. Saat dipergoki polisi, tersangka mengenakan t-shirt berwarna abu-abu dan celana pendek biru. 
			  Polisi sekarang sudah mengeluarkan foto wajah pria tersebut, dan mengharapkan bantuan publik untuk memberikan laporan bila melihat tersangka. Tersangka digambarkan sebagai pria keturunan India atau dari Asia selatan, dengan tinggi badan 180-190 cm. Polisi juga mengeluarkan foto sepeda milik pria tersebut. 
			  Sumber: Australia Plus ABC 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian menemukan petunjuk untuk mengungkap kasus pembunuhan Mahasiswa Universitas Indonesia, Akseyna Ahad Dori (18). 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan petunjuk berupa catatan yang ditulis seorang saksi di telepon genggam. 
			  Dia menjelaskan pesan tertulis tersebut bukan pesan yang disebarluaskan atau broadcast, tetapi bentuknya semacam catatan yang ditulis orang dekat Akseyna. 
			  &quot;Tertulis dari hasil audit forensik terhadap HP salah satu saksi. Bukan ancaman, tetapi ada kalimat yang sedang kita dalami. Ditemukan titik kecil pada beberapa hari lalu,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Senin (10/8/2015). 
			  Sejumlah barang bukti seperti telepon genggam dan laptop dilakukan audit forensik. Dari ratusan data tersebut, aparat kepolisian melakukan pemilihan satu per satu. 
			  &quot;Banyak barang diaudit forensik, laptop diaudit forensik, HP di audit forensik. Kita lakukan scientific investigation,&quot; kata Krishna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemenangan pada GP Indianapolis menjaga peluang Marc Marquez untuk menjadi juara dunia musim ini. 
			  Finis pertama di Sirkuit Indianapolis Motor Speedway, Minggu (9/8/2015), memangkas sembilan poin seslisihnya dari Valentino Rossi yang berada di puncak klasemen, menjadi 56 angka. 
			  &quot;Target saya adalah memenangi banyak balapan. Tentu saja bukan saya yang menentukan siapa yang menempati podium lainnya, seperti Jorge Lorenzo yang finis kedua dan Valentino Rossi ketiga,&quot; kata Marquez usai balapan. 
			  &quot;Namun, oke, tadinya kami tetinggal 65 angka, dan sekarang 56. Kami semakin dekat. Kami tetap yakin, tetapi kami harus jujur bahwa ini akan sangat sulit,&quot; lanjutnya. 
			  Kemenangan di Indinapolis ini merupakan yang ketiga didapat Marguez musim ini, sama dengan Rossi. Namun, hasil finis lainnya sangat berbeda. Rossi selalu finis podium, sementara Marquez sudah tiga kail gagal finis karena kecelakaan. 
			  Perburuan gelar juara dunia masih menyisakan delapan seri, yang berarti ada 200 poin maksimal yang bisa dikejar satu pebalap. Seri ke-11 akan berlangsung di Brno, Cek, pekan depan. 
			  &quot;Kami tahu bahwa kedua pebalap Yamaha punya kecepatan yang sangat bagus, dan jika kami ingin mengalahkan mereka pada setiap balapan, atau siap bersaing dengan mereka, kami harus kerjar keras, terutama di beberapa sirkuit,&quot; jelas pebalap 22 tahun tersebut. 
			  Pada balapan di Indinapolis, Marquez yang start dari pole position berada di urutan kedua, di belakang Lorenzo, hampir sepanjang balapan. Dia baru bisa melewati Lorenzo untuk memimpin ketika balapan 27 putaran tersebut tersisa tiga lap. 
			  &quot;Saya melihat ketika balapan tersisa 15 putaran, Jorge sangat kuat dan saya tidak bisa melewatinya. Jadi, saya memutuskan untuk bertahan di belakangnya dan menyerang saat akhir. Saya menyukai ini,&quot; jelas pemegang dua gelar juara dunia MotoGP tersebut. 
			  &quot;Saya berusaha keras pada putaran-putaran terakhir dan kami harus senang karena memenangi balapan,&quot; lanjutnya. Sukses Marquez ini juga merupakan kemenangan ke-700 Honda di grand prix untuk semua kelas. 
			 
		 
		 
			  Ratusan orang berunjuk rasa di luar reaktor nuklir di Jepang selatan, memprotes rencana untuk menghidupkan kembali reaktor nuklir di sana hari Selasa (11/08) besok. 
			  Menyusul bencana nuklir Fukushima tahun 2011, seluruh reaktor nuklir Jepang satu per satu telah dimatikan. 
			  Selama dua tahun terakhir tak ada satu pun reaktor nuklir yang dipakai untuk menghasilkan energi di Jepang. 
			  Namun Selasa pagi, perusahaan Kyushu Electric tetap akan menghidupkan kembali reaktor di Sendai. 
			  Perdana Menteri Shinzo Abe dan kelompok industri Jepang, sebagaimana dilaporkan Reuters, berusaha meyakinkan publik tentang keamanan reaktor nuklir ini. 
			  Wartawan BBC Rupert Wingfield-Hayes menyatakan 60% penduduk Jepang tak menginginkan penghidupan kembali reaktor nuklir, tapi tampaknya rencana ini akan terus dijalankan. 
			  Pemerintah sedang berusaha memangkas anggaran yang dikeluarkan dari impor bahan bakar, menyusul krisis nuklir yang terjadi sesudah tsunami dan gempa yang menyebabkan krisis di reaktor Fukushima pada tahun 2011. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat politik dari Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah, Zaki Mubarak, mengatakan, pembangunan di Kota Tangerang Selatan (Tangsel), Banten, masih banyak tidak terealisasi. 
			  &quot;Kalau melihat kinerja sejak awal hingga kini, pembangunan belum terlihat sangat progress dan masih sangat rendah,&quot; ujar Zaki dalam keterangannya, Senin (10/8/2015). 
			  Zaki menjelaskan lambatnya pembangunan di Tangerang Selatan diantaranya seperti revitalisasi pasar tradisional yang proses penyerahan dari Pemkab Tangerang ke Tangsel belum selesai serta perbaikan bidang bangunan di Kesehatan dan Pendidikabn serta peningkatan mutunya yang belum terlihat. 
			  Menurut Zaki, penciptaan Good Governance yang masih tak terlihat dan menjadi pekerjaan rumah utama Wali Kota dan Wakil Wali Kota Tangsel saat ini. Sebab, praktik pungutan liar (pungli) masih terlihat di beberapa dinas. 
			  &quot;Pungli di Tangerang Selatan masuk dalam tahap meresahkan dan belum ada tindakan tegas dari Airin dan Benyamin,&quot; ucap Zaki. 
			  Jika melihat posisi incumbent saat ini, Zaki menilai pasangan Airin-Benyamin dalam Pilkada ini memiliki modal yang besar dari segi popularitas dan finansial. Namun, Zaki melihat prestasi incumbent belum begitu menonjol. 
			  &quot;Belum ada yang dibanggakan. Bahkan, Airin sangat berhati - hati saat ini agar tidak terserat kasus suaminya,&quot; kata Zaki. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Penyidik menetapkan pemilik tambang timah inkonvensional timah, Sapril alias Ugan Bin Mustar (33), warga Gunung Muda Belinyu Bangka sebagai tersangka. Setelah dua orang pekerjanya meninggal terkubur longsor. 
			  Peristiwa tersebut terjadi Sabtu (8/8/2015) pekan lalu. Saat ini kepolisian dari Polsek Belinyu Kabupaten Bangka memproses kasus kelalaian pemilik terhadap anak buahnya. 
			  Kapolsek Belinyu Kompol Joko Triyono mewakili Kapolres Bangka AKBP Sekar Maulana, Senin (10/9/2015), mengatakan kasus ini tetap dilanjutkan. 
			  Untuk memastikan proses hukum berjalan, Kapolsek memastikan telah menetapkan tersangkanya, yaitu Sapril alias Ugan bin Mustar (33), warga Gunung Muda Belinyu Bangka. 
			  Penyidik menilai Sapril lalai, sehingga menyebabkan pekerjanya meninggal dunia. Anak buahnya merenggang nyawa saat sedang menggali timah. Mereka tewas tertimbun tanah longsor di kawasan Kampung Pasir Putih Dusun Parit 26 Desa Gunungmuda Belinyu Bangka, Sabtu (8/8/2015) sekitar pukul 16.00 WIB petang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam rapat pemaparan mekanisme pembahasan Kebijakan Umum Anggaran Plafon Prioritas Anggaran Sementara (KUA PPAS), Direktur Jenderal Bina Keuangan Daerah Kementerian Dalam Negeri Reydonnyzar Moenek mengkritik habis-habisan anggaran DKI yang banyak dialokasikan kepada belanja pegawai. Menurut Donny, hal tersebut tidak dapat dibenarkan. 
			  &quot;Gaji lurah DKI Rp 44 juta, camat Rp 33 juta. Mendagri Rp 19 juta. Dirjennya aja berapa? Rp 14 juta. Pertanyaannya, boleh kah siklus fiskal digunakan sebesar-besarnya untuk pegawai?&quot; ujar Donny di Balai Kota DKI, Senin (10/8/2015). 
			  Donny pun mengupas beberapa mata anggaran yang tercantum dalam APBD DKI 2015. Dia mengkritik anggaran-anggaran yang diperuntukan bukan untuk kepentingan masyarakat. Misalnya seperti anggaran untuk membeli komputer dan juga peralatan kantor lain. 
			  &quot;Belanja barang kantor sudahlah, komputer itu sudahlah, sudah banyak itu. Jangan hobinya belanja terus. Kapan dong buat rakyat?&quot; ujar Donny. 
			  Donny juga mengingatkan agar Pemerintah Provinsi DKI menaikkan penyerapannya. Jangan sampai banyak silpa di penghujung tahun anggaran. 
			  Untuk diketahui, rapat hari ini dihadiri oleh eksekutif dan legislatif untuk membahas mekanisme pembahasan KUA PPAS tahun 2016. Awalnya, Gubernur DKI Basuki &quot;Ahok&quot; Tjahaja Purnama dijadwalkan hadir, akan tetapi posisinya digantikan oleh Wakil Gubernur Djarot Syaiful Hidayat. Sementara, pihak legislatif diwakili oleh Ketua DPRD Prasetio Edi Marsudi dan Wakil Ketua DPRD Ferrial Sofyan. (Jessi Carina) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDA ACEH – Satu lagi kerajinan khas Aceh yaitu kasab. 
			  Kasab merupakan kerajinan benang emas di atas kain beledru. 
			  Bagi masyarakat tradisional yang berdiam di provinsi paling barat Indonesia itu, penggunaan kasab sama dengan rencong. 
			  Konon jenisnya mewakili status sosial yang belakangan tidak lagi dipermasalahkan. 
			  Sebut saja penggunanan kuning yang identik dengan warna raja diraja, merah sebagai hulubalang atau panglima, hijau sebagai ulama, sedangkan hitam sebagai warna rakyat jelata. 
			  Selain warna, corak juga menjadi pembeda sekaligus menyimpan makna filosofis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menyarankan pemerintah membuka kran impor sapi untuk menekan harga daging sapi yang saat ini melambung tinggi. 
			  Kata, Ahok hukum pasar berlaku yakni bila permintaan lebih tinggi dibanding stok pastinya harga akan naik. 
			  &quot;Saran saya, anda harus buka keran impor sebetulnya,&quot; ucap Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakan dia, saat ini DKI belum siap untuk swasembada daging sapi dikarenakan DKI baru membangun kerja sama dengan Provinsi NTT untuk menyiapkan peternakan sapi guna memenuhi pasar daging sapi di wilayah Jakarta. 
			  Sehingga kran impor daging sapi perlu dijalankan dengan pembatasan tertentu. 
			  &quot;Saran saya, harus buka keran impor. Tapi keran impor khusus untuk operasi pasar. Jadi kita sudah tentukan harga mana yang wajar,&quot; ucapnya. 
			  Meskipun berdasarkan sensus, jumlah sapi di Indonesia mampu menutup kebutuhan daging sapi, tetapi belum tentu pemiliknya mau menjual sapi-sapinya untuk dipotong. 
			  &quot;Sekarang dibatasi impor, daging kita banyaknya 50 ekor. Pertanyaan saya, yang lokal ada tidak sapi? Yang lokal ada pun belum tentu dijual loh. Kalau sapi di rumah saya Anda hitung, dikira bisa dipotong, kalau saya tidak mau jual itu kan jadi masalah,&quot; ungkapnya. 
			  Untuk pemenuhan daging sapi di wilayah Jabodetabek, Ahok pun sudah membahasnya dalam rapat pimpinan Pemprov DKI agar harganya bisa ditekan. 
			  &quot;Dalam rapim (rapat pimpinan) saya minta bisa tidak Dharma Jaya (BUMD DKI) ngajuin surat untuk hak impor, tapi impor nanti akan kita potong dan jual di pasar dengan (harga) operasi pasar. Yang belinya pun harus gunakan non tunai. Itu solusi yang kita tawarkan,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Deddy Marjaya 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Anggota DPRD Bangka Selatan, Obie Ardi, masih menjalani pemeriksaan intensif oleh Subdit IV Remaja Anak dan Wanita (Renata) Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Menurut Kabid Humas Polda Kepulauan Bangka Belitung, AKBP Abdul Mun'I'm, usai menyerahkan diri, Jum'at (7/8/2015) lalu, Obi Ardi langsung menjalani pemeriksaan dan penyidik menahannya sebagai tersangka. 
			  &quot;Masih diperiksan intensif sejak ditahan juma'at lalu,&quot;kata AKBP Abdul Mun'im Senin (10/8/2015). 
			  Mun'im menambahkan Obie Ardi dijerat dengan pasal perlindungan anak karena dilaporkan telah berhubungan badan dengan Tt yang masih berumur 17 tahun. 
			  Ancaman hukumannya adalah 15 tahun penjara sehingga langsung dilakukan penahanan. Selain itu sejumlah saksi dalam kasus ini sedang diperiksa guna melengkapi berkas pemeriksaan. Dia dijerat UU Perlindungan Anak. 
			  Obie Ardi dilaporkan telah melakukan hubungan badan dengan Tt oleh orangtua korban. Saat dilaporkan Obi Ardi masih berstatus sebagai anggota DPRD Bangka Selatan. 
			  Belakangan Tt didampingi keluarganya sempat membantah kalau dirinya dilarikan Obie Ardi. Tt juga menyatakan bahwa perbuatan yang ia lakukan adalah dengan dasar suka sama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Sebuah kapal ferry Jepang Sunflower Daisetsu yang terbakar 31 Juli lalu di Tomakomai Hokkaido, setelah 10 hari barulah hari ini (10/8/2015) benar-benar padam sepenuhnya dengan penyuntikan karbon dioksida ke kapal tersebut. 
			  &quot;Pihak pengawas pantai Jepang telah campur tangan ikut memadamkan selama 10 hari ini kapal tersebut yang baru bisa dipadamkan penuh hari ini jam 3 siang tadi,&quot; ujar sumber Tribunnews.com Senin ini (10/8/2015). 
			  Kapal ferry yang kini ditarik ke pelabugan Muroran akan dilakukan penyelidikan mendalam mengenai penyebab kecelakaan oleh Dewan Keselamatan Transportasi Jepang. 
			  Kapal mengambil korban satu orang petugas navigasi, Kunihiko Orita, 44, yang akhirnya ditemukan meninggal di dalam kapal tersebut yang makan waktu lama baru bisa padam penuh. 
			  Orita terakhir terdengar lewat walkie-talkie sekitar jam 18:88 hari Jumat 31 Juli 2015. Dia sedang berusaha memadamkan api di dalam kapal tersebut. 
			  &quot;Kabut tebal sekali saya tak lihat apa-apa dan asap ini membuat saya semakin sesak tak bisa bernafas,&quot; itulah kata-kata terakhirnya dalam komunikasi dengan kapten kapal. 
			  Sedikitnya 15 kapal ikut membantu memadamkan api di kapal tersebut. Kapal Sunflower Daisetsu ini membawa 71 penumpang dan 23 awak kapal saat kecelakaan terjadi, berada 50 km dari lepas pantai Tomakomai Hokkaido. 
			  Kapal ini dioperasikan oleh MOL Ferry Co., yang mengungkapkan kapal mulai terbakar dekat beberapa refrigerator petikemas truk yang diparkir di dalam kapal tersebut dan menyambung kabelnya ke sumber listrik di dalam kapal. 
			  Kapal berlayar dari Oarai perfektur Ibaraki menuju utara Jepang dan kebakaran di Tomakomai Hokkaido. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Salah seorang petugas pelayanan kereta rel listrik (KRL) Commuter Line dipukul oleh salah seorang penumpang laki-laki di Stasiun Manggarai, Senin (10/8/2015) sekitar pukul 15.00. Akibat pemukulan itu, petugas yang merupakan seorang perempuan itu mengalami lebam di bagian pelipis. 
			  Manajer Komunikasi PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) Eva Chairunisa mengatakan, petugas itu dipukul tanpa alasan yang jelas. Sebab, peristiwa terjadi saat dia yang tengah berdiri di peron tiba-tiba didatangi seorang penumpang yang langsung melayangkan pukulan kepadanya. 
			  &quot;Pelaku dengan sengaja turun dari KRL dan menghampiri petugas kami itu, kemudian langsung memukul,&quot; kata Eva, Senin petang. 
			  Eva mengatakan, tak lama setelah melakukan pemukulan, penumpang yang berinisial PP itu segera diringkus dan diamankan ke Pos Polisi Khusus Kereta Api Stasiun Manggarai. 
			  Dari keterangan yang disampaikan, kata Eva, PP memukul petugas karena kesal ada berkas bawaannya yang tertinggal di Stasiun Tebet. Berkas itu tertinggal saat PP tergesa-gesa naik ke rangkaian KRL yang akan menuju Stasiun Manggarai. 
			  &quot;Pelaku mengaku melakukan pemukulan karena sedang kesal. Sebelumnya dia harus terburu-buru naik KRL dan tidak sempat mengambil berkas yang terjatuh saat akan naik di Stasiun Tebet,&quot; ujar Eva. 
			  Hingga berita ini diturunkan, PT KCJ telah menyerahkan PP ke Polsek Metro Tebet. Eva menyatakan, PT KCJ mengecam keras kejadian tersebut. Ia juga menegaskan, semua pelaku kekerasan terhadap petugas di KRL dan stasiun pasti akan diproses secara hukum. 
			  &quot;Melalui kejadian ini, PT KCJ juga mengimbau kepada para pengguna jasa agar tidak terburu-buru saat naik turun KRL demi keselamatan dan keamanan bersama. Penumpang juga diminta tidak memaksakan diri apabila tidak dapat masuk ke dalam KRL karena masih bisa menunggu perjalanan selanjutnya,&quot; kata Eva. (Alsadad Rudi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo, Senin (10/8/2015), sore, menggelar rapat koordinasi bersama sejumlah menteri terkait kelangkaan daging di pasar. Rapat tersebut digelar secara mendadak, karena tidak diagendakan sebelumnya. 
			  &quot;Kami bicara soal kelangkaan daging,&quot; ujar Menteri Koordinator bidang Perekonomian, Sofyan Djalil, di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Sofyan mengatakan langkah mengantisipasi kelangkaan daging tersebut perlu digelarnya operasi pasar dan Bulog akan mengisi serta memberikan izin untuk melakukan impor sapi. 
			  &quot;Izin Bulog impor sapi siap potong sebanyak 50 ribu ekor. Kapan realisasinya? Nanti kita serahkan ke Bulog,&quot; ucap Sofyan. 
			  Menurut Sofyan, hal tersebut merupakan jangka pendek yang harus dilakukan pemerintah untuk mengisi keterbatasan daging sapi di pasar. Namun tentu perlu konsultasi terlebih dahulu dengan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Makanya kami bicara jangka sangat pendek dan jangka pendek,&quot; ucap Sofyan. 
			  Diberitakan sebelumnya, sejumlah pedagang daging mogok jualan lantaran keterbatasan dan mahalnya stok daging. Hal itu diduga akibat pembatasan impor daging sapi yang diterapkan oleh pemerintah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Chevron Pacific Indonesia (CPI) tetap melakukan proses tender pengadaan pipa untuk jaringan distribusi dan pipa pancang. Padahal proses verifikasi Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) terhadap peserta lelang dari PT Surveyor Indonesia belum selesai. 
			  Dirjen Basis Industri Manufaktur telah meminta PT Surveyor Indonesia melakukan uji materi kandungan lokal pipa baja yang akan dipasok. Namun CPI membangkang hal itu dan maju tender untuk pengadaan pipa. 
			  “Informasi yang kami dapatkan, saat ini proses review dan verifikasi TKDN masih berlangsung dan hasil dari proses review dari Surveyor Indonesia tersebut belum diinformasikan kepada peserta lelang sampai hari ini,” jelas Komisaris PT Krakatau Steel Tbk, Roy E Maningkas, Senin (10/8/2015). 
			  Tanpa dilakukannya verifikasi TKDN ulang oleh Surveyor Indonesia, proses tender tersebut akan sangat merugikan produsen baja dalam negeri, termasuk Krakatau Steel. 
			  Kerugian lainnya adalah impor baja semakin besar yang dapat semakin menekan neraca transaksi berjalan dan rupiah mengingat kontrak berjangka waktu lima tahun dengan volume baja mencapai 200 ribu ton. 
			  &quot;Kondisi ini bertentangan dengan program pemerintah untuk meningkatkan pencapaian target TKDN dengan memaksimalkan penggunaan produk dalam negeri dalam mendukung industri migas,&quot; ungkap Roy. 
			  Roy menambahkan, PT Chevron Pacific Indonesia tidak sepatutnya mengundang para peserta lelang untuk pembukaan sampul penawaran harga. Hal ini mengingat belum ada informasi resmi dari Kementerian Perindustrian terkait hasil review pencapaian nilai TKDN dari peserta lelang yang menggunakan bahan baku baja impor. 
			  &quot;Pembukaan sampul penawaran harga baru bisa dilakukan sampai didapatkan kejelasan hasil verifikasi TKDN tersebut,&quot; sambung Roy. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona membawa Arda Turan dan Aleix Vidal untuk partai kontra Sevilla pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Padahal, kedua pemain tersebut dipastikan tak bisa tampil. 
			  Turan dan Vidal tak bisa didaftarkan karena Barcelona masih menjalani sanksi transfer hingga Januari 2016. Sebagai konsekuensi, kedua pemain tersebut belum mendapatkan nomor kostum. 
			  Hanya, Barcelona tetap menyertakan Turan dan Vidal dalam daftar 25 pemain untuk lawatan ke Tbilisi, Georgia. Pelatih Luis Enrique juga membawa Douglas, Jordi Alba, dan Adriano yang sedang cedera. 
			  Beda hal dengan Neymar. Bintang asal Brasil ini terserang penyakit gondok atau parotitis. Dia diasingkan dari skuad untuk menghindari penularan penyakit ke rekan-rekan setimnya. 
			  Sekadar informasi, seluruh tim sudah bertolak dari Spanyol, Minggu (9/8/2015). Mereka bakal berlatih di Georgia sebelum melakoni partai kontra Sevilla. Berikut ini adalah 25 pemain yang dibawa Barcelona untuk Piala Super Eropa 
			  Penjaga gawang: Marc-Andre ter Stegen, Claudio Bravo, Jordi MasipBelakang: Douglas, Gerard Pique, Marc Bartra, Jordi Alba, Adriano, Thomas Vermaelen, Jeremy Mathieu, Aleix Vidal, Javier Mascherano, Marc BartraTengah: Sergio Busquets, Ivan Rakitic, Andres Iniesta, Rafinha, Alen Halilovic, Arda Turan, Sergi RobertoDepan: Lionel Messi, Luis Suarez, Pedro Rodriguez, Munir, Sandro Ramirez 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indosat memfasilitasi pengiriman sepasang jerapah dari kebun binatang Taronga Zoo, Sydney, Australia ke Kebon Binatang Ragunan, dalam rangka menambah koleksi binatang. 
			  President Director &amp; CEO Indosat, Alexander Rusli menerangkan, kedua binatang berumur di bawah lima tahun itu akan tiba di Jakarta pada 17 Agustus 2015 menggunakan moda transportasi udara. Pengiriman jerapah ini bagian dari program pertukaran hewan antara Ragunan dan Taronga. 
			  &quot;Kami bangga bisa ikut berpartisipasi mendukung program yang sudah berjalan, disinilah peran swasta pada prinsipnya diharapkan dan kami siap membantu yang kami bisa,&quot; kata Alexander di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Hal ini dilakukan sekaligus mendukung aplikasi mobile Ragunan Zoo yang lebih dulu difasilitasi Indosat. Program di ponsel pintar hasil karya juara Indosat Wireless Innovation Contest (IWIC) itu akan semakin relevan dimiliki pengunjung. Mengingat, koleksi salah satu kebun binatang terbesar di Indonesia itu kian bertambah. 
			  Pemerintah DKI Jakarta tengah meningkatkan kualitas pariwisata Kebun Binatang Ragunan, dengan cara memperbanyak koleksi hewan di sana. Diharapkan akan meningkatkan minat masyarakat untuk mengunjungi tempat wisata ini 
			  Kepala Badan Layanan Umum Daerah Taman Margasatwa Ragunan (TMR), Bambang Triyono, mengapresiasi langkah Indosat, khususnya memfasilitasi pertukaran margasatwa antara Ragunan dan Taronga. 
			  Pertukaran margasatwa antara Ragunan dan Taronga didasari kerjasama antara Jakarta dan Sydney dalam jaringan Sister City, atau kota seperadikan. Bambang menjelaskan, dalam pertukaran itu pihaknya akan meminjamkan sepasang Harimau Sumatera. 
			  Direncanakan nanti saat acara penyerahan dihadiri Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama. &quot;Sekalian memberi nama kepada kedua Jerapah tersebut,&quot; kata Bambang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pegunungan, fjord, dan hutan Norwegia tersohor di dunia. 
			  Keindahan pemandangannya bukan lagi rahasia. 
			  Namun, salah satu cara untuk melihat pemandangan tersebut ialah dengan berkendara di Jalan Sognefjellet atau lebih dikenal dengan ‘jalan yang melintasi atap Norwegia’. 
			  Jalan Sognefjellet, yang merupakan salah satu dari 18 rute wisata nasional di Norwegia, membelah lembah-lembah subur, menembus gunung-gunung tinggi dan danau-danau, serta menghubungkan sejumlah pegunungan di bagian pesisir barat dengan fjord nan menawan. 
			  Jalan Sognefjellet juga menghubungkan wisatawan ke Taman Nasional Jotunheimen. 
			  Awal yang tenang 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) resmi mengumumkan susunan kepengurusan baru masa khidmad 2015-2020. 
			  Salim Segaf Aljufrie yang terpilih sebagai Ketua Majelis Syuro (MS) PKS, mengumumkan hasil Musyawarah Majelis Syuro (MS) PKS didampingi Hidayat Nur Wahid sebagai Wakil Ketua MS. 
			  “Sidang Musyawarah Majelis Syuro memberikan penghargaan setinggi-tingginya atas keikhlasan, pengorbanan, dan kecintaan Ustadz Hilmi Aminuddin selama memberikan darma baktinya sebagai Ketua Majelis Syuro PKS,” jelas Salim Segaf yang sebelumnya menjabat Menteri Sosial RI periode 2009-2014 dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com, Senin (10/4/2015). 
			  Pada kesempatan yang sama, Salim Segaf juga mengumumkan Presiden PKS masa khidmad 2015-2020. Muhammad Sohibul Iman, yang juga Wakil Ketua Komisi X dari Fraksi PKS DPR RI, resmi menggantikan Anis Matta. 
			  “Kita bersama telah membesarkan dan menjayakan partai ini. Kami mendukung kepemimpinan baru, termasuk kepemimpinan Saudara Sohibul Iman sebagai Presiden PKS. Kita tumbuh di satu komunitas politik yang sama, kita belajar tentang makna keterusterangan dan ketaatan dalam pembelajaran politik,” kata Anis Matta. 
			  Sementara, Presiden PKS terpilih Muhammad Sohibul Iman mengatakan musyawarah mufakat kepemimpinan di PKS bukan bersifat baru. Sebagai Presiden, Sohibul Iman akan melanjutkan program-program yang telah dicanangkan. 
			  “Kami akan melanjutkan hal-hal positif. Partai menghadapi berbagai tantangan, oleh karena itu kita harus terus berinovasi. Kuncinya, kerja sama dan dukungan kader serta simpatisan di seluruh wilayah, baik di dalam negeri, Indonesia, maupun luar negeri. Kami mengharapkan dukungan Anda semua,” ujarnya. 
			  Musyawarah MS PKS diselenggarakan pada Ahad dan Senin, 9-10 Agustus 2015. Selain menetapkan Sohibul Iman sebagai Presiden PKS, sidang musyawarah juga memutuskan Suharna Surapranata sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat (MPP), Surahman Hidayat sebagai Ketua Dewan Syariah Pusat (DSP), Taufik Ridlo sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Pengurus Pusat (DPP), Mahfuzh Abdurrahman sebagai Bendahara Umum DPP, serta Untung Wahono sebagai Sekretaris Majelis Syuro. 
			  ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang guru TK di Tiongkok diganjar hukuman seumur hidup setelah menyetubuhi ke 12 muridnya. 
			  Pengadilan Rakyat Menengah di Yinchuan, Ningxia menyatakan Huang Zhenxin, seorang guru TK di desa Lingwu bersalah 
			  Huang dikabarkan mencari korbannya saat memberikan bantuan belajar. Seperti dikutip dari Shanghaiist, Senin (10/8/2015). 
			  Pada bulan Mei, seorang pria di provinsi Gansu dieksekusi mati setelah memperkosa 26 siswa di sekolahnya. 
			  Dia diberi hukuman paling berat karena &quot;dampak sosial yang sangat negatif&quot; dari kejahatannya, kata media pemerintah. 
			  Pada bulan April, dua guru lainnya di Tiongkok dihukum mati karena melakukan pelecehan seksual terhadap siswa mereka. 
			  Mahkamah Agung di Tiongkok melihat peningkatan jumlah kasus pelecehan seksual yang melibatkan anak-anak dalam beberapa tahun terakhir, dimana 7.145 kasus dilaporkan dari 2012 hingga 2014. 
			  Pada 2013, Mahkamah Agung Tiongkok memerintahkan hukuman yang lebih keras terhadap pelaku pelecehan seksual terhadap anak.(Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Corporate Secretary Bank Mandiri, Rohan Hafas, menyebutkan tindakan pencurian data nasabah atau dikenal &quot;phising&quot; dengan korban Firdaus, warga Bengkulu yang kehilangan Rp 49.157.889 di rekening akibat virus yang disebar di komputer. 
			  &quot;Kami telah menerima pengaduan Bapak Firdaus atas transaksi transfer sebesar Rp 49.157.889. Kami pun telah melakukan penelusuran atas pengaduan tersebut. Dari hal itu, kami mendapati Bapak Firdaus terindikasi menjadi korban penipuan yang dilakukan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab dengan mencuri data-data nasabah melalui virus yang disebarkan ke komputer milik yang bersangkutan,&quot; kata Rohan Hafas melalui SMS ke Kompas.com, Senin (10/8/2015). 
			  Terkait kasus, lanjut dia, Bank Mandiri telah melaporkannya kepada Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sebagai bentuk tanggung jawab kami dalam merespons keluhan nasabah atau masyarakat. 
			  &quot;Kami bersimpati atas musibah yang dialami Bapak Firdaus, namun kami menyayangkan nasabah memberikan informasi yang tidak benar mengenai saldo Rp 100 triliun, dan hal ini dapat mengakibatkan konsekuensi hukum. Saldo tersebut merupakan tulisan tangan nasabah bersangkutan,&quot; tambahnya. 
			  Sebagai institusi yang taat asas, Bank Mandiri akan mendukung pihak berwajib untuk menyelesaikan kasus ini, sekaligus mencegah kasus tersebut tidak terulang kembali sehingga tidak mengganggu kemajuan industri perbankan nasional. 
			  Ia juga menyampaikan bahwa masyarakat perlu mewaspadai permintaan-permintaan mencurigakan seperti sinkronisasi token. Masyarakat tidak perlu mengikuti perintah tersebut. Dan, jika menghadapi permintaan dimaksud, masyarakat dapat melaporkannya ke contact center Bank terkait. Bagi nasabah Bank Mandiri dapat melaporkannya ke Mandiri Call 14000 atau melalui akun @mandiricare. 
			  Bantah berbohong 
			 
		 
		 
			  Verdi Hendrawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - David De Gea dikabarkan siap kembali bermain untuk Manchester United. Sebelumnya, kiper berusia 24 tahun itu sempat disimpan oleh Manajer Louis van Gaal saat Setan Merah menghadapi Tottenham Hotspur, Sabtu (8/8/2015). 
			  David De Gea tidak dimasukkan ke skuat United kala memainkan laga pembuka Premier League 2015-2016 menghadapi Tottenham. 
			  Bukan karena cedera, akan tetapi, Van Gaal menilai De Gea tidak siap bermain karena terkendala masalah konsentrasi. 
			  De Gea dianggap masih terus memikirkan masa depannya setelah gencarnya pemberitaan akan bergabung bersama Real Madrid. 
			  De Gea dipercaya menginginkan transfer tersebut karena hingga detik ini belum juga mau menandatangani kontrak baru dari kubu Old Trafford. 
			  &quot;David tak akan main jadi saya tak punya kekhawatiran tentang apakah ia telah siap atau tidak. Saya lebih berpikir tentang De Gea sebagai manusia ketimbang sebagai pemain dan saya pikir ia tak bisa menangani hal tersebut,&quot; ujar Van Gaal kepada media pada Jumat (7/8/2015). 
			  Tetapi, seperti dikutip dari Daily Mail, De Gea akan berusaha untuk kembali merebut posisinya sebagai kiper utama United. De Gea kemungkinan siap bermain lagi pada laga pekan kedua Premier League menghadapi Aston Villa, Sabtu (15/8/2015). 
			  Dalam sesi latihan, De Gea dianggap telah kembali berlatih pada level terbaik. Ia terlihat berlatih tanpa adanya indikasi mengenai masalah konsentrasi bermain untuk Manchester United. 
			  David De Gea memang harus menunjukkan kembali kualitasnya jika ingin menjadi kiper utama Manchester United. Pasalnya, Sergio Romero tampil baik saat menggantikan De Gea saat Manchester United mengalahkan Tottenham. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai partai baru, Partai Solidaritas Indonesia (PSI) terus membangun komunikasi dengan berbagai lapisan kelompok masyarakat, termasuk organisasi sosial dan partai politik. Bahkan yang terbaru, PSI sudah masuk ke Istana. 
			  Siang tadi, Senin (10/8/2015), Ketua Umum (Ketum) PSI Grace Natalie bersama Sekretaris Jenderal (Sekjen) PSI Raja J. Antoni diterima Presiden Jokowi di Istana Kepresidenan Jakarta. 
			  Dalam pertemuan itu, Grace dan Toni meminta saran kepada Presiden Jokowi bagaimana mengelola partai dalam konteks transisi demokrasi di Indonesia. 
			  &quot;PSI juga melaporkan kepada Presiden Jokowi mengenai perkembangan pembentukan stuktur partai yang sudah terbentuk di semua propinsi, kabupaten/kota, dan mulai masuk pada proses pembentukan kecamatan di seluruh Indonesia,&quot; ungkap Grace. 
			  Kepada orang nomor 1 di Indonesia tersebut, Grace menyampaikan, bahwa pada bulan November mendatang proses pembentukan PSI telah rampung secara nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUALA LUMPUR - Mantan pemimpin Malaysia, Mahathir Mohamad meluncurkan serangan tajam kepada Perdana Menteri (PM) Najib Razak pada hari Senin (10/8/2015). 
			  Mantan PM Malaysia ini menuding demokrasi di negaranya kini telah mati. 
			  Mahathir menilai kematian demokrasi di Negeri Jiran Malaysia ini terjadi ketika dugaan korupsi menyeruak setelah sejumlah media ramai memberitakan rekening pribadi Najib menerima aliran dana sebesar ratusan juta dolar dari berbagai bank, lembaga pemerintah dan perusahaan yang terkait dengan lembaga investasi 1 Malaysia Development Berhad, atau 1MDB. 
			  Di tengah gelombang tekanan atas tuduhan tersebut, bulan lalu, Najib memecat Wakilnya, Muhyiddin Yassin. 
			  Najib juga telah menutup dua Surat Kabar dan memblokir akses ke sebuah situs, yang telah melaporkan skandal korupsinya. 
			  &quot;Demokrasi sudah mati. Sudah mati karena memilih pemimpin terpilih untuk menumbangkan lembaga-lembaga pemerintah dan membuat mereka alat untuk mempertahankan dirinya sendiri,&quot; Mahathir berkata, menulis di blog pribadinya, seperti dilaporkan Reuters, Senin (10/8/2015). 
			  Kantor Perdana Menteri tidak berkomentar atas tudingan Mahathir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Merespon laporan penemuan puing-puing di Kepulauan Maladewa, Malaysia akan mengirimkan tim ahli ke kepulauan itu untuk melihat apakah puing-puing tersebut adalah milik maskapai Malaysia Airlines MH370 yang jatuh. 
			  Oleh karena itu, menurut Menteri Transportasi Malaysia Liow Tiong Lai, Senin (10/8/2015), puing-puing tersebut tak bisa serta-merta dispekulasikan berhubungan dengan hilangnya pesawat MH370. 
			  &quot;Jika sudah bisa ditetapkan bahwa itu adalah puing pesawat, diskusi selanjutnya akan dilakukan untuk menentukan langkah-langkah selanjutnya terkait proses analisa,&quot; katanya, dilansir Haveeru, situs berita Maladewa. 
			  Mengikuti kabar ini, Malaysia juga mengajak pihak berwajib Maladewa ikut dalam misi pencarian puing MH370, yang segera disetujui oleh Maladewa. 
			  Kepolisian Maladewa mendapat berbagai laporan penemuan puing, yang dilaporkan terlihat di pantai-pantai pada empat pulau di kepulauan tersebut dan kini pengumpulan puing sedang dilakukan. 
			  Satu di antaranya dikatakan ada yang bentuknya mirip dengan potongan sayap yang ditemukan di Pulau Reunion, Perancis, pada Juli 2015 lalu. 
			  &quot;Kami sedang mengumpulkan puing-puing yang belum teridentifikasi itu dan menyimpannya di sebuah gudang, agar pihak Malaysia bisa memeriksanya,&quot; kata Menteri Kantor Kepresidenan Mohamed Shareef. (Belfast Telegraph/Haveeru). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Keberagaman di Indonesia yang hingga kini tetap terjalin sebagai suatu bangsa dianggap sebagai keajaiban. Bangsa Indonesia telah membuktikan kepada dunia kemampuan untuk hidup bersama di tengah perbedaan agama, suku bangsa dan bahasa. 
			  &quot;Indonesia itu sebuah keajaiban, mukjizat. Indonesia sebuah bangsa yang (dianggap) tak mungkin bisa bersatu apalagi (menurut pandangan) orang Eropa,&quot; kata Azumardi Azra, Guru Besar UIN Syarif Hidayatullah, dalam acara VOA Indonesia Conference di Bandung, Senin (10/8/2015). 
			  Azumardi membandingkan, wilayah Nusantara yang dihuni beragam penduduknya terdiri atas enam negara yang berdaulat. Di antaranya yang terbesar wilayahnya adalah Indonesia. 
			  Luasan Nusantara itu bila dibandingkan dengan sebagian wilayah Eropa yang membentang dari Dublin (Irlandia) di sisi barat hingga Istanbul (Turki) di sisi timur terdapat 52 negara. 
			  &quot;(Bahkan) ada San Marino yang berpenduduk hanya 220 ribu menjadi negara sendiri. Itu di sini setara dengan satu kelurahan saja,&quot; kata Azumardi. 
			  Azumardi mengenang sesaat setelah peristiwa reformasi tahun 1998. Saat itu kalangan pengamat asing meramalkan bakal terjadi 'Balkanisasi' yang membuat Indonesia terpecah-pecah. 
			  &quot;Maksudnya 'Balkanisasi' itu seperti negara-negara (di kawasan) Balkan yang terpecah-pecah. Nyatanya kan sampai sekarang tidak,&quot; kata Azumardi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang kasus penyalahgunaan narkoba pemain sinetron Rio Reifan memasuki tahap putusan. 
			  Sidang yang berlangsung di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015) itu memutuskan Rio dipenjara selama 1 tahun 2 bulan. 
			  Rio yang mengenakan rompi merah tahanan dan kemeja putih itu, telah menunggu lama untuk mendapatkan giliran. Akhirnya dia mendapatkan keputusan di Ruang Sidang Utama. 
			  &quot;Dengan ini, menyatakan terdakwa Rio Reifan terbukti bersalah lakukan tindak pidana narkotika dan menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama satu tahun dua bulan dikurangi masa tahanan,&quot; kata ketua majelis hakim, disela sidang putusan. 
			  Mendengar putusan dari majelis hakim, Rio mengaku sempat kecewa atas keputusan majelis hakim. Padahal, Ia meminta untuk direhabilitasi, tapi tidak dikabulkan. 
			  &quot;Ngga banding, tapi kecewa juga,&quot; ucap Rio sembari berjalan memasuki ruang tahanan di PN Jaksel. 
			  Rio tertangkap pada 8 Januari 2015 di kawasan Kalibata, Jakarta Selatan sekitar pukul 3.30 WIB. Polisi ikut mengamankan dua paket sabu, masing-masing seberat 0,48 gram dan 1,75 gram serta dua alat isap. 
			  Majelis hakim sebelumnya memvonis Rio dengan kurungan penjara 1 tahun 4 bulan dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU). 
			 
		 
		 
			  Pria asal Melbourne bernama AJ Kearns mengatakan, ia hanya seorang ayah biasa yang tinggal di pinggiran kota dengan dua anak kecil. Tapi ada banyak orang yang mungkin tak setuju dengan pernyataannya itu. 
			  Pada usia 41 tahun, AJ adalah seorang transgender yang memilih untuk hamil dan memiliki bayi. 
			  Setelah hidup sebagai seorang pria selama tiga tahun, AJ menunda transisi fisiknya untuk mengambil langkah yang sangat tak biasa, yakni menjadi hamil. 
			  &quot;Jadi meskipun saya tahu saya adalah seorang pria dan cukup nyaman dengan fakta bahwa saya transgender, saya harus menahan transisi fisik saya, sementara saya melahirkan,&quot; cerita AJ. 
			  Ia dan mantan pasangannya, Zu White, telah memiliki satu anak. Namun karena komplikasi pada kelahiran pertama, ia memutuskan untuk menjadi pihak yang mengandung anak kedua mereka. 
			  &quot;Saya mengerti, cerita saya mungkin tampak membingungkan. Saya melihatnya sebagai hal yang sederhana. Tubuh saya diberkati dengan kemampuan untuk memberi kehidupan,&quot; ujarnya. 
			  AJ Kearns adalah pria transgender yang memilih untuk hamil dan memiliki bayi. (Foto: Mark Farnell) 
			 
		 
		 
			  Para aktivis perlindungan hewan berujar, wisatawan Australia turut ambil bagian dalam lingkaran penjualan hewan untuk bisnis hiburan, tak sadar bahwa anak singa yang muncul di foto ‘selfie’ liburan mereka adalah hewan yang kemudian bisa saja ditembak oleh kolektor. 
			  Organisasi Perlindungan Hewan Sedunia (WAP) telah meluncurkan sebuah laporan berjudul ‘Dukungan atas Kekejaman: Bagaimana Pariwisata Membunuh Singa Afrika’ yang sejalan dengan Hari Singa Sedunia yang berlangsung (10/8). Laporan ini menguraikan lingkaran kekejaman yang dialami singa. 
			  Kepala kampanye, Nicola Beynon, mengatakan, lingkaran ini termasuk singa yang digunakan sebagai alat peraga untuk foto wisata, singa yang dipaksa untuk berjalan dengan wisatawan dan akhirnya dijual ke industri komersil. 
			  &quot;Seluruh industri hiburan yang melibatkan hewan benar-benar mengeksploitasi cinta masyarakat akan hewan dan mengeksploitasi hewan seumur hidup mereka,&quot; jelasnya. 
			  Seekor singa di sebuah fasilitas tandus di Afrika Selatan. (Foto: World Animal Protection) 
			  Ia mengatakan, singa ditangkap dan dibiakkan dan sang bayi yang usianya semuda satu minggu dipisahkan secara menyedihkan dari ibu mereka. 
			  Mereka kemudian dipaksa masuk ke sebuah fasilitas di mana wisatawan &quot;menganiaya&quot; sang anak dan menggunakannya untuk kesempatan foto ‘tak berujung’, tutur Nicola. 
			 
		 
		 
			  Reputasi sajian makanan berkelas atau fine dining Tasmania terancam karena kurangnya jumlah koki dan juru masak terampil.  Peringatan ini dirilis industri perhotelan Tasmania. 
			 
		 
		 
			  Koala di Tenggara Queensland yang rentan punah mendapat tambahan 90 ribu pohon Eucalyptus, namun koala-koala itu harus menunggu satu dekade agar pohon-pohon tersebut tumbuh. 
			  Tidak dipungkiri lagi kalau populasi koala di Tenggara Queensland terus menurun, Rose Adams says. 
			 
		 
		 
			  Departemen Imigrasi Australia baru mengakui kalau instansinya pernah memerintahkan pengelola rumah tahanan lepas pantai untuk tidak mendistribusikan makanan ringan bermerek &quot;Freedom'&quot; yang dikirimkan ke fasilitas itu dalam jumlah besar. Namun Departemen Imigrasi Australia menolak menjelaskan apa alasan dibalik perintah itu dan mengapa kudapan ringan merk lain juga dilarang diedarkan. 
			  Pada Bulan Januari lalu, penelusuran ABC mendapati kalau perusahaan yang mengelola rumah tahanan pencari suaka di Pulau Manus - Transfield Services - menolak pengiriman dalam jumlah besar makanan ringan coklat sereal batangan atau muesli bar, yang tampaknya karena disebabkan makanan ringan itu bermerek Freedom yang dianggap tidak pantas untuk diberikan kepada pencari suaka yang dirumahkan difasilitas itu dan dipenjarakan. 
			  Departemen Imigrasi dan Perlindungan Perbatasan Australia ketika hal ini terungkap membantah mereka terlibat dalam keputusan larangan pemberian makanan tersebut. 
			  &quot;Kami tidak bersedia berkomentar selain respon yang kami berikan,&quot; jawab juru bicara perempuan di Departemen Imigrasi Australia. 
			  Dalam dokumen yang dirilis dibawah ketentuan Freedom of Information (FOI), seseorang, yang namanya disamarkan, mengindikasikan kalau ada sejumlah barang-barang lain yang juga tidak dibolehkan di jual di Pulau Manus. 
			  &quot;Jangan pernah mengatakan satu kontainer makanan ringan bermerek 'Liberty/kemenangan' siap dikirim, pasti akan dilarang diedarkan,&quot; kata dokumen itu. 
			  Dokumen FOI juga mengindikasikan coklat sereal batangan (muesli bar) bermerek Freedom ini telah ditarik peredarannya dari Pusat Penahanan Sementara di Nauru. 
			  Salah satu akun anonim di situs micro blogging mengindikasikan kalau tampon merek Freedom juga dilarang beredar di pusat penahanan lepas pantai, yang juga dibantah oleh Departemen Imigrasi. 
			  &quot;Terkait dengan tampon, tidak ada produk semacam itu yang pernah diedarkan di Pusat Pemrosesan Regional di Nauru.&quot; 
			  &quot;Tidak pernah ada arahan dari Departemen Imigrasi atau oleh pengelola layanan untuk melarang pasokan dari tampon dengan merek khusus tersebut,&quot; 
			  Berdasarkan aturan yang baru-baru ini diperkenalkan pekerja di pusat penahanan imigrasi dilarang untuk mengungkapkan informasi tertentu, pelanggaran ketentuan ini dapat dipenjarakan selama 2 tahun. 
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dokter di Tiongkok berhasil mengeluarkan benda yang menyerupai senter dari dalam anus seorang pria. 
			  Benda asing itu memiliki panjang 25 centimeter dan berdiameter sekitar dua centimeter. 
			  Pria itu mencari pertolongan dokter di Rumah Sakit Afiliasi Pertama Universitas Pengobatan China Guangzhou. Dokter harus memotong perutnya untuk mengambil benda tersebut. 
			  Dikutip dari Shanghaiist, Senin (10/8/2015), benda itu berhasil diekstraksi dalam operasi yang berlangsung selama dua jam. 
			  Pasien, yang tidak diketahui namanya tersebut, enggan mengungkapkan mengapa benda itu berada di dalam anusnya. 
			  &quot;Dia dalam kondisi stabil dan akan tetap berada dalam pengawasan selama dua hari untuk memantau pendarahan di usus,&quot; ujar Sun Feng, salah satu dokter di rumah sakit tersebut.(Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indonesia Police Watch (IPW) memberi apresiasi pada pemerintahan Presiden Jokowi yang sudah memberi kepercayaan pada perwira tinggi (Pati) Polri menjadi Dirjen Imigrasi. 
			  Dengan dilantiknya Irjen Pol Ronny Sompie sebagai Dirjen Imigrasi, hal ini semakin menunjukkan makin tumbuhnya kepercayaan pemerintah pada Polri, secara jangka panjang diharapkan hal berlanjut pada berkembangnya kepercayaan masyarakat pada Polri. 
			  Dengan dilantiknya Rony Sompie sebagi Dirjen Imigrasi siang tadi otomatis keberadaannya sebagai Pati Polri harus dilepaskan. Artinya, Rony pensiun dini sebagai Pati Polri dengan pangkat Inspektur. Jenderal (Irjen). IPW berharap Rony mampu dengan maksimal mengemban tugas dan kepercayaan yang diberikan pemerintah kepadanya sebagai Dirjen Imigrasi. 
			  Sehingga dalam waktu singkat Rony Sompie bisa memperbaiki dan meningkatkan pelayanan keimigrasian kepada masyarakat. 
			  IPW mencatat, ada tiga tugas jangka pendek yang harus dilakukan Rony. Pertama, meningkatkan pengawasan orang asing. Kedua, melakukan penegakan hukum dengan maksimal terhadap orang asing yang melakukan pelanggaran keimigrasian. 
			  &quot;Selama ini orang orang asing sangat bebas melakukan pelanggaran di Indonesia. Banyak orang asing yang bekerja tanpa ijin, mulai dari eksekutif yang bekerja tanpa ijin, menjadi pengedar narkoba hingga menjadi pelacur kelas atas di tempat tempat hiburan malam,&quot; kata Neta S Pane, Ketua Presidium Ind Police Watch. 
			  Ketiga, menjadi fasilitator penggerak ekonomi, terutama untuk keberadaan investor asing yang hendak berinvestasi diIndonesia. 
			  Di banyak negara, isu imigrasi menjadi isu penting dan strategis. Bahkan banyak tokoh tokoh dunia yang hendak menjadi presiden di negaranya, berkampanye dengan tema yang mengedepankan isu keimigrasian. 
			  Di Indonesia isu ini dianggap kurang penting. Padahal, manusia Indonesia sering menjadi korban perdagangan manusia dan wilayah Indonesia sering dipecundangi orang orang asing. IPW berharap Rony mampu mengedepankan isu isu imigrasi sehingga menjadi perhatian pemerintah untuk menanggulangi kasus kasus imigrasi yang merugikanbangsa Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang petugas pelayanan KRL (PPK), Isma Desvalina, menjadi korban pemukulan oleh penumpang di Stasiun Manggarai pada Senin (10/8/2015) sekira pukul 15.00 WIB. Akibat pemukulan, petugas tersebut mengalami lebam di pelipis. 
			  Corporate Communication Manager PT KAI Commuter Jabodetabek, Eva Chairunisa, mengatakan pelaku melakukan pemukulan karena kesal terburu-buru naik krl dan tidak sempat mengambil berkas yang terjatuh saat akan naik di Stasiun Tebet. 
			  Dia menjelaskan, kejadian ini bermula ketika pelaku bernama Pudidi E.N. Pulime yang menggunakan KA 1165 relasi Bogor-Jakarta setibanya di jalur lima stasiun Manggarai dengan sengaja turun dari KRL. Dia menghampiri PPK langsung memukul petugas tersebut. 
			  Berkat kesigapan para petugas di Stasiun Manggarai, pelaku segera dapat diamankan dan dibawa ke Pos Polisi Khusus Kereta Api Stasiun Manggarai. 
			  &quot;Saat ini pelaku sudah diamankan dan diserahkan ke pihak kepolisian Polsek Tebet,&quot; kata Eva Chairunisa dalam keterangan pers yang diterima wartawan, Senin (10/8). 
			  PT KCJ mengecam keras pemukulan yang telah dilakukan kepada petugas yang telah menjalankan tugasnya sesuai dengan ketentuan. Seluruh kasus kekerasan terhadap petugas di KRL dan Stasiun akan diproses melalui jalur hukum. 
			  Melalui kejadian ini, PT KCJ juga menghimbau kepada para pengguna jasa demi keselamatan dan keamanan bersama agar tidak terburu-buru saat naik turun KRL serta tidak memaksakan diri apabila tidak dapat masuk kedalam krl dan menunggu perjalanan selanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Mengawali Minggu kedua bulan Agustus ini, Santika Indonesia Hotels &amp; Resorts kembali membuka Amaris di provinsi Banten, kali ini Amaris Hotel hadi di Cikupa, sebuah kawasan yang ramai dengan perindustrian. 
			  Kali ini Santika Indonesia Hotels &amp; Resorts bersama PT Bangunmitra Ciptagriya yang merupakan pemilik dari Amaris Hotel Cikupa bersama-sama meresmikan pembukaan Amaris Hotel Cikupa yang dilaksanakan pada hari Senin, 10 Agustus 2015. 
			  Acara syukuran dan peresmian Amaris Hotel Cikupa dihadiri jajaran direksi PT Bangunmitra Ciptagriya, jajaran direksi PT. Amaris Internasional, Hotel Manager Amaris Hotel Cikupa serta para tamu undangan. 
			  Peresmian Amaris Hotel Cikupa ditandai dengan pemotongan tumpeng yang dilakukan oleh Komisaris Utama PT Bangunmitra Ciptagriya - Bapak Herry Yanto diserahkan kepada Direktur Eksekutif PT. Amaris Internasional Lilik Oetama diserahkan kepada Hotel Manager AH Cikupa - Bapak Aditya Maulana. 
			  Amaris Hotel Cikupa adalah hotel ke - 86 dari Santika Indonesia Hotels &amp; Resorts dan merupakan Amaris Hotel ke – 52 dari kelompok Amaris. Amaris Hotel merupakan hotel pertama di Cikupa yang terletak di kawasan Komersial Life Style KA 01 No. 2, Perumahan Citra Raya Tangerang. 
			  Lokasi Amaris Hotel ini di Perumahan Citra Raya yang didalamnya terdapat sekolahan, universitas Esa Unggul, beberapa perusahaan, restaurant dan juga teradapat Citra Raya World of Wonders. Citra Raya World of Wonders merupakan wahana rekreasi keluarga yang tujuh bangunan keajaiban dunia dalam ukuran yang lebih kecil, yaitu Candi Borobudur, Candi Prambanan, Colosseum, Menara Pisa, Piramida, Sphinx, Stonehenge dan Tembok Besar Cina. Di dalam Kompleks Citra Raya World of Wonders ini juga pengunjung dapat menikmati sejumlah arena permainan yang dapat memberikan hiburan tersendiri untuk keluarga. 
			  Selain unruk menginap, Amaris Hotel Cikupa menyediakan 7 ruang meeting dengan kapasitas hingga 300 orang. Amaris Hotel Cikupa akan memberikan pilihan akomodasi berbeda dengan konsep Bed &amp; Breakfast sehingga tepat memenuhi kebutuhan berbisnis di Kota Tangerang. Hotel ini memiliki 100 smart room yang dilengkapi dengan meeting rooms, LED TV, @Xpress, Wi Fi Internet Access, Save Deposit Box, dan Parking Area. Harga promosi yang ditawarkan adalah Rp. 370.000 yang berlaku sampai dengan 31 Oktober 2015. 
			  Amaris Hotel telah tersebar di kota-kota besar, yaitu Kota Ambon, Bali, Batam, Bekasi Barat, Bandung, Banjarmasin, Bogor, Cirebon, Gorontalo, Kupang, Makassar, Malang, Madiun, Muara Bungo – Jambi, Palembang, Palangkaraya, Pekanbaru, Ponorogo, Samarinda, Semarang, Surabaya , Tangerang dan Yogyakarta. Anda juga dapat temukan Amaris Hotel Bugis – Singapore. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kosongnya pasokan daging sapi di kota Palembang membuat sejumlah pedagang di Pasar Cinde Palembang melakukan aksi mogok berjualan, Senin (10/8/2015). 
			  Terlihat lapak-lapak di sana hanya beberapa yang terisi oleh para pedagang. 
			  Kalau pun ada para pedagang yang berjualan, mereka menjual barang stok lama. Untuk harga mencapai Rp 130-Rp 140 ribu per kilogram. 
			  Ahsan, salah seorang pedagang mengaku aksi mogok tersebut akan dilakukan selama empat hari ke depan. 
			  Lain lagi Zairi, seorang pembeli berharap pemerintah agar cepat mengatasi mengenai hal tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) terus menambah jumlah dan cakupan outlet SPBU yang dapat memenuhi permintaan konsumen akan Pertalite yang belakangan semakin meningkat. 
			  Vice President Corporate Communication Pertamina, Wianda Pusponegoro, mengatakan selama uji pasar yang telah berlangsung sejak 24 Juli silam, konsumsi Pertalite terus menunjukkan tren positif. 
			  Pada SPBU-SPBU yang telah dilakukan uji pasar, market share Pertalite secara meyakinkan dan konsisten meningkat hingga 13 persen, di sisi lain market share Premium turun menjadi sekitar 68 persen dari semula sekitar 79 persen. 
			  Dari berbagai masukan yang diterima Pertamina, baik melalui media massa maupun layanan contact center Pertamina, muncul dorongan konsumen agar Pertalite dapat disediakan di daerah. Dari masukan tersebut, dan juga perencanaan yang telah dibuat oleh Pertamina secara matang, perusahaan melakukan penambahan titik-titik outlet SPBU yang melayani penjualan Pertalite. 
			  “Terhitung sejak 9 Agustus 2015 jumlah SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite mencapai 163 SPBU yang terdiri dari 95 SPBU di wilayah Pertamina Marketing Operation Region III (Jawa bagian Barat) dan 69 titik SPBU di wilayah Pertamina Marketing Operation Region V (Jatim, Bali, dan Nusa Tenggara),” ujar Wianda, Senin (10/8/2015). 
			  Jika melihat persebaran titik SPBU, saat ini Pertalite telah menyapa konsumen di lebih banyak wilayah, dari semula di 23 kota atau kabupaten pada saat uji pasar perdana, kini menjadi 34 kota atau kabupaten. 
			  Tambahan kota dan kabupaten tersebut meliputi Bogor, Depok, dan Sumedang di MOR III, Badung, Gianyar, Denpasar, Bojonegoro, Nganjuk, Kota dan Kabupaten Kediri, serta Pasuruan di MOR V. 
			  “Dengan perluasan ini diharapkan konsumen dapat dengan mudah mengakses Pertalite sebagai bahan bakar pilihannya, terutama bagi konsumen yang menginginkan bahan bakar dengan RON yang lebih tinggi dari Premium namun dengan harga terjangkau,” imbuh dia.  
			 
		 
		 
			  Ketika orang-orang yang berpengaruh dalam industri busana global sedang berkumpul dan bercengkrama, Josie Tam menjalankan misinya untuk menarik pelanggan. 
			  Ini adalah pekan busana Hong Kong, di mana hampir 20.000 pembeli dan penjual dari 65 negara sedang berada di sini untuk bertukar pendapat mengenai apa yang sedang menjadi tren, apa yang sedang laris dan apa yang tidak. 
			  Bagi Josie Tam, 32 tahun, ini adalah kesempatan sempurna untuk menawarkan aplikasi perangkat lunak yang ia kembangkan bersama perusahaan start-up-nya atau perusahaan rintisan inovatif. 
			  Situs web dan aplikasinya ia beri nama Techpacker dan tujuannya untuk menyederhanakan perancang busana untuk berkomunikasi dengan pabrik yang berada di lokasi yang jauh untuk bekerja sama memproduksi baju hasil rancangan. 
			  “Apakah Anda perancang busana?” Josie Tam bertanya kepada seorang perempuan muda yang melintas di depan gerainya. “Anda bekerja sama dengan pabrik di mana? Lokal atau di luar negeri?” 
			  Josie Tam -yang nama Mandarinnya Tan Huiyi ini- sangat ingin menarik sebanyak mungkin orang untuk memakai aplikasinya. 
			  Demikian yakinnya ia dengan Techpacker (yang juga nama perusahaannya), tahun lalu ia berhenti dari pekerjaannya di bidang informasi teknologi untuk memulai perusahaan rintisan dengan seseorang yang tak ia kenal. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOTA -- Niat ingin tampil lebih seksi malah berujung maut. Itulah yang dialami seorang perempuan muda asal Kolombia yang tewas seelah melakukan operasi transplantasi bokong. 
			  Katherine Castano Orozco, nama perempuan itu, meninggal dunia setelah mengalami komplikasi masalah kesehatan, 20 hari setelah menjalani operasi penanaman silikon di bokongnya. 
			  Sebenarnya sosok perempuan Kolombia berusia 30 tahun itu sudah dapat dikatakan sempurna. Namun, hal itu tak menghentikannya untuk menjalani operasi pembesaran bokong. 
			  Katherine kemudian menjalani operasi transplantasi silikon di sebuah klinik di kota Santiago de Cali, wilayah barat Kolombia. Hasil otopsi menunjukkan Katherine menderita infeksi pembuluh darah dan pembekuan darah. 
			  Kondisi ini disebut tromboflebitis dan biasanya terjadi di kaki seseorang. Akibat insiden itu, Dinas Kesihatan kota Santiago de Cali langsung melakukan investigasi. Kerabat Katherine mengatakan, ibu satu anak itu mengalami pendarahan yang terus semakin parah sebelum akhirnya mereka menyadari sesuatu yang buruk tengah yerjadi. 
			  &quot;Ini adalah hal yang mengerikan. Banyak orang mengkhawatirkan kecantikan mereka dan rela mengorbankan kesehatan demi perubahan kosmetik,&quot; kata Kepada Dinas Kesehatan Cali, Fernando Gutierrez. 
			  &quot;Harus segera diketahui pihak yang menyediakan operasi semacam ini dan memastikan mereka terdaftar di dinas kesehatan. Sejauh ini kami mendaftar 340 klinik operasi semacam ini,&quot; ujar Gutierrez. 
			  Pemerintah menyarankan, mereka yang ingin menjalani operasi kecantikan harus diberitahu tentang risiko sebelum dan sesudah menjalani operasi. 
			  Katherine adalah kasus terbaru tren memperbesar ukuran bokong karena terinspirasi sejumlah selebriti berbokong seksi seperti Kim Kardhasian. Khusus di kota Cali, Katherine adalah korban kelima yang tewas setelah menjalani operasi kecantikan sepanjang tahun ini. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Sepasang kekasih kepergok dalam kondisi setengah telanjang dan diduga akan melakukan perbuatan mesum, Minggu (9/8/2015) malam di area jalan Protokol Akademi Angkatan Udara (AAU). 
			  Area tersebut merupakan jalan tepi sawah yang bersebelahan dengan ujung landasan pacu Bandara Adisutjipto. 
			  Dari informasi yang berhasil dihimpun wartawan Tribun Jogja, ada sepasang pemuda pemudi yang belakangan berinisial SM warga Nitiprayan. 
			  Ia bersama kekasihnya perempuan berinisial SH yang merupakan mahasiswi asal Mlati, Sleman kepergok personel Aviation Security (Avsec) Bandara Adisutjipto yang tengah berpatroli. 
			  Sepasang kekasih itu mamanfaatkan area yang sepi dan minim penerangan dan diduga melakukan tindak asusila di area itu. 
			  Petugas mendapati sepasang kekasih itu dalam keadaan setengah telanjang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mendorong masyarakat Indonesia menjadi investor di pasar modal, baik membeli saham ataupun melalui investasi reksa dana. 
			  Ketua Dewan Komisioner OJK, Muliaman D Hadad, mengatakan OJK beserta pihak lainterus mendorong peningkatan jumlah investor domestik, baik retail ataupun institusi. 
			  Menurut dia, saat ini kepemilikan saham di Bursa Efek Indonesia masih didominasi investor asing dengan persentase 63,97 persen. Namun, jumlah tersebut mengalami penurunan jika dibandingkan akhir 2014 dengan persentase 64,49 persen. 
			  &quot;Kepemilikan saham investor domestik di akhir Juli 2015 mengalami peningkatan 36,03 persen, sebelumnya akhir 2014 sebesar 35,51 persen,&quot; ujar Muliaman, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  ‎Untuk mendorong pertumbuhan investor lokal, kata Muliaman, saat ini PT Penyelenggara Program Perlindungan Investor Efek Indonesia (P3IEI) menaikkan batas maksimal dana perlindungan investor dari Rp 25 juta per pemodal menjadi Rp 100 juta per permodal. 
			  ‎&quot;Peningkatan ini selain dilakukan dalam rangka meningkatkan keamanan dan kenyamanan berinvestasi di pasar modal Indonesia, juga dilakukan dalam rangka menarik minat lebih banyak lagi investor domestik untuk mau bertransaksi di pasar modal,&quot; tutur dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno memperkirakan proses pencairan sisa dana Penyertaan Modal Negara (PMN) kepada perusahaan pelat merah‎ akan selesai pada September 2015. 
			  Pencairan PMN hingga semester I 2015 baru mencapai Rp 7,1 triliun dari total keseluruhan yang dianggarkan dalam APBN-P tahun ini sebesar Rp 70,37 triliun. Dengan begitu, sisa PMN yang belum cair mencapai Rp 63,27 triliun. 
			  &quot;PMN memang sedikit lambat, tapi PMN ini kan urusan dokumen, administrasi, prosesing. Sebagian sudah dijalankan walaupun PMN sedikit terlambat,&quot; tutur Rini di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Rini, ‎sisa PMN yang belum tersalurkan ke beberapa BUMN akan selesai pada September-Oktober 2015. Hal ini, menyusul dengan banyaknya berbagai proyek infrastruktur yang mulai berjalan. 
			  &quot;PP (Peraturan Presiden) bulan Agustus ini selesai, akan keluar semuanya (PMN), jadi pengeluaran akan banyak di semester II 2015,&quot; imbuh dia. 
			  Tercatat, ada 39 perusahaan pelat merah yang mendapatkan PMN dan baru dua yang sudah menerima PMN, yakni PT Huatam Karya dan PT Waskita Karya Tbk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID -- Seorang pria tewas diseruduk seekor banteng ketika dia tengah asyik membuat selfie menggunakan telepon selulernya. 
			  Pria berusia 32 tahun itu tengah berusaha membuat selfie dirinya ketika berada di tengah festival tradisional mengejar banteng di kota Villaseca de la Sagra. 
			  Sayangnya, pria itu tak melihat seekor banteng besar datang dari arah belakangnya hingga semuanya terlambat. Para penonton hanya bisa melihat pria itu terlempar ke udara setelah diseruduk sang banteng. 
			  Banteng itu menyeruduk pria itu di bagian punggungnya hingga dia terlempar ke udara. Setelah pria itu tergeletak di tanah, banteng itu masih terus menyerang dengan menggunakan tanduknya yang runcing. 
			  &quot;Pemuda itu berdiri di jalur lari si banteng saat dia mencoba merekam suasana festival,&quot; ujar Wali Kota Villaseca de la Sagra, Jesus Hijosa. 
			  Pria itu sempat dilarikan ke rumah sakit, tetapi nyawanya tak tertolong karena luka-lukanya yang terlalu parah. 
			  &quot;Korban adalah warga kota tetangga yang datang bersama kawan-kawannya untuk ikut dalam festival ini,&quot; tambah Jesus. 
			  Villaseca de la Sagra adalah satu dari banyak kota di Spanyol yang menggelar upacara tahunan mengejar banteng. Dalam ajang itu, sekelompok pria berlari di depan sekawanan banteng besar yang mengamuk. 
			  &quot;Kami menggelar festival ini sebagai tradisi agar semua orang bisa bersenang-senang. Tetapi, musibah kadang-kadang terjadi,&quot; ujar Jesus. 
			  &quot;Banteng adalah hewan berbahaya dan jika orang tak mengikuti petunjuk, akibatnya bisa fatal,&quot; tambah sang wali kota yang kemudian memutuskan menghentikan festival pasca-insiden itu. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah bom meledak di dekat pintu masuk ke bandara Kabul, Afghanistan, Senin (10/8/2015), menewaskan sedikitnya empat orang dan melukai 17 orang lainnya. 
			  Seorang pejabat keamanan Afghanistan mengatakan, serangan terjadi di dekat pos pemeriksaan bandara, dan diduga diletakan di dalam mobil dan menargetkan dua mobil lapor baja. 
			  Pemandangan di lokasi ledakan sangat mengerikan, sebuah mobil seluruhnya terbakar api dan terbalik di salah satu sisinya, petugas pemadam kebakaran coba untuk mengalahkan si jago merah yang mengamuk. 
			  Empat warga sipil tewas, dan 17 orang terluka, termasuk seorang wanita dan seorang anak, kata Wahidullah Mayar, juru bicara Kementerian Kesehatan Masyarakat Afghanistan. 
			  Pihak berwenang Kabul siaga tinggi setelah pekan lalu serangan teror menewaskan sedikitnya 50 warga sipil dan pihak berwenang.(Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafael Benitez, merindukan predator kotak penalti macam Cristiano Ronaldo dan Karim Benzema. Real Madrid tak mampu mencetak gol dalam partai pramusim melawan Bayern Muenchen dan Valerenga. 
			  Ronaldo dan Benzema tak ikut bermain dalam dua laga tersebut. Menurut Benitez, hasil pertandingan akan berbeda bila Ronaldo dan Benzema turut bertanding. 
			  &quot;Ada beberapa pemain yang absen. Pemain-pemain tersebut biasanya mencetak gol,&quot; tutur Rafael Benitez seperti dikutip Marca. 
			  &quot;Bila kami menciptakan 20 peluang dengan kehadiran pemain-pemain yang absen, kami pasti mencetak gol. Akan tetapi, yang terpenting adalah membuat peluang,&quot; imbuh eks nakhoda Liverpool itu. 
			  Cristiano Ronaldo sudah absen saat Madrid menghadapi Tottenham Hotspur. Dilaporkan media-media Spanyol, ia mengalami cedera punggung. Sementara itu, Benzema diterpa cedera paha. Ia diprediksi absen selama tiga pekan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Nasib malang menimpah ABG putus sekolah, Av (19), warga Desa Ngaglik Gg. Siwalan Kelurahan Sukorejo Kecamatan Lamongan kota ini. 
			  Ia harus menjadi korban perkosaan. Dan peristiwanya saat dirinya berniat membantu menambah penghasilan nenek yang selama ini hidup bersamanya dengan mencari kerja. 
			  Senin(10/08/2015) Kejadian bermula ketika pelaku Andik Suhermanto (23) warga Desa Pelumpang Kecamatan Sukodadi Lamongan, pemuda pengangguran yang dikenalnya lewat jejaring sosial facebook, menjanjikan memberi pekerjaan. 
			  Hingga pada saatnya, Minggu sore korban janji bertemuan dengan pelaku dipertigaan Desa Ngagglik pukul 18.30 WIB pada hari Minggu (09/08). 
			  Tanpa pikir panjang, korban yang hanya tamatan sekolah menegah pertama (SMP) mau diajak pelaku yang baru dikenalnya dua minggu yang lalu lewat dunia maya, menuju tempat kerja yang di janjikan dengan mengendarai sepeda motor Honda Mega Pro warna hitam bernopol S 6538 JR. 
			  Belum sampai tempat yang dituju pelaku pada korban beralih alasan mengajak korban ke rumah temannya terlebih dahulu. 
			  Belum sampai di rumha teman yang dituju, dan saat melintas di pematang sawah jalan tanggul arah utara jembatan Desa Kebet pelaku yang berboncengan dengan korban menghentikan motornya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Duta Besar Australia untuk Indonesia, H.E Mr. Paul Grigson, melakukan kunjungan persahabatan dengan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadimuljono, Senin (10/8/2015). 
			  Basuki menyambut baik kerjasama Indonesia dan Australia di sektor infrastruktur. Saat ini ada lima orang tenaga Australia yang bergabung di masing-masing tim tersebut. 
			  &quot;Ke depannya kerjasama juga akan berlanjut lagi dalam audit jalan di Indonesia,&quot; ujar Basuki kepada wartawan di kantornya. 
			  Australia menjalin kerjasama dengan Indonesia untuk sejumlah program terkait ketersediaan infrastruktur. Misalnya Eastern Indonesia National Road Improvement Project (EINRIP) di Bali, NTB, NTT, Kalimantan Selatan, Kalimantan Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tengah, Sulawesi Utara, dan Sulawesi Tenggara. 
			  Secara khusus, Australia mengalokasikan hibah untuk peningkatan jalan provinsi di Nusa Tenggara Barat dalam payung Provincial Road Improvement and Maintenance (PRIM) dengan nilai hibah Rp 122 Milliar sejak 2012 hingga 2015. 
			  Ada pula dana hibah sebesar 40 juta dolar AS untuk Program Australia-Indonesia Infrastructure Grants for Sanitation yang berlokasi di 42 kabupaten atau kota dengan tahap pelaksanaan 2012-2017. Australia memberikan hibah untuk program air minum dan sanitasi di 151 kabupaten atau kota. 
			  “Kami akan menyediakan dukungan berupa dukungan berupa desain dan teknis pelaksanaan pembangunan, dan bagaimana memastikan bahwa jalan dibangun dengan teknologi terbaik,” ujar Paul. 
			  Sebelum tugas di Indonesia, Paul pernah menjadi Duta Besar Australia di Myanmar 2003-2004 dan di Thailand pada 2008-2010, maupun Perwakilan Khusus Australia untuk Pakistan dan Afghanistan tahun 2014-2015. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) telah membentuk tim implementasi reformasi DPR untuk mengawal tujuh proyek pembangunan. 
			  Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah ditunjuk sebagai ketua tim implementasi reformasi. 
			  Fahri mengatakan pihaknya akan melelang ketujuh proyek tersebut. Ia mengaku tidak terlibat dalam permainan anggaran proyek itu. &quot;Wah sudah enggak tahu itu. Sudah urusannya Sekretariat Jenderal dong. Kita kan pengarah ide saja kita. Begitu udah mulai fulus-fulus (duit) kita enggak pegang. Entar jadi masalah kita megang fulus,&quot; ujar Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Politikus PKS itu mengatakan proyek tersebut akan masuk dalam APBN 2016. Dimana proyek tersebut bersifat multiyears. Ia berharap proyak tersebut akan selesai pada tahun 2018. 
			  ‎&quot;Biar daya dukung DPR kepada sumber daya manusia, politisi dan sistem pendukungnya termasuk birokrasinya itu memadai. Ini kayak gedung ini (kura-kura) gedung tua ini, gedung tidak layak lagi kita pakai. Ini harusnya sudah kita siapkan untuk perpustakaan, heritage menerima tamu, museum gitu-gitu lah yang visitor centerlah sifatnya,&quot; ujarnya. 
			  Fahri pun menegaskan pelaksanaan proyek tersebut bersifat transparan dan dapat diawasi dengan sistem E-Auction. Selain itu, Fahri juga menyebutkan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) akan mengawasi proyek. Lalu apakah KPK ikut mengawasi tujuh proyek DPR? 
			  &quot;KPK sudah sibuk. KPK lagi sibuk OTT (Operasi Tangkap Tangan) dan menyadap,&quot; tuturnya.‎Diketahui, tujuh proyek pembangunan itu ialah alun-alun demokrasi, museum dan perpustakaan, jalan akses bagi tamu ke Gedung DPR, visitor center, pembangunan ruang pusat kajian legislasi, pembangunan ruang anggota dan tenaga ahli, serta integrasi kawasan tempat tinggal dan tempat kerja anggota DPR. ‎ 
			 
		 
		 
			  Pipit Puspita Rini/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi, harus bekerja ekstra keras pada GP Indianapolis, Minggu (9/8/2015), untuk mengamankan posisinya di puncak klasemen. 
			  Dalam beberapa putaran, dia berada di urutan keempat, sementara rekan satu timnya yang juga pesaing terdekatnya di klasemen, Jorge Lorenzo, berada di urutan pertama. 
			  Jika posisi itu bertahan hingga finis, selisih poin mereka akan terpangkas dari 13 menjadi satu poin. Namun, pada kenyataannya Lorenzo fiinis kedua, di belakang Marc Marquez, dan Rossi ketiga, di depan Dani Pedrosa. Keduanya kini terpisah sembilan angka. 
			  &quot;Pada banyak putaran, Jorge berada di depan Marc dan saya di belakang Dani, jadi saya bisa kehilangan banyak poin dari sekarang,&quot; kata Rossi yang memulai balapan dari posisi ke-8, seperti diberitakan Crash. 
			  Rossi bersaing cukup ketat dengan Pedrosa untuk memperebutkan tempat ketiga. Dia melewati Pedrosa pada lap ke-18. Pada lintasan lurus start/finis saat memasuki lap ke-23, Pedrosa berhasil melewati Rossi, tetapi kembali terkejar pada akhir lap yang sama. 
			  &quot;Saya mencoba dua atau tiga kali untuk menjauh, tetapi Dani selalu kembali. Terakhir saya mencoba, sudah tidak mungkin dan itu merupakan lap terakhir. Untungnya, saya punya dua atau tiga tempat di lintasan, di mana saya bisa menyerang dia,&quot; jelas pebalap 36 tahun tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian melakukan pemeriksaan ulang Andy Wahyudi alias AW (38), pelaku pembunuhan Hayriantira, asisten Presiden Direktur XL. 
			  Pemeriksaan dilakukan untuk memverbalkan pengakuan pembunuhan tersangka dalam peristiwa tersebut. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan pemeriksaan dilakukan untuk kepentingan pembuatan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) tambahan atau BAP pendapatan. 
			  BAP mendasari laporan polisi atas kasus dugaan pembuatan dokumen palsu yang dibuat tersangka untuk memindahtangankan mobil Honda Mobilio milik korban ke tersangka. 
			  &quot;Penyidik membuat BAP pendapatan. Ini BAP yang dibuat penyidik untuk menjelaskan ternyata yang terkait dokumen palsu dan kehilangan Rian itu adalah kasus pembunuhan yang dilakukan,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Setelah melakukan pemeriksaan AW, penyidik akan membuat laporan (LP) baru atau LP model A. LP memuat kasus pembunuhan. Penyidik Polda Metro Jaya menjadi leading sector, sementara penyidik Polres Garut dilibatkan untuk membangun konstruksi hukum secara bersama-sama. 
			  Kemudian dibuat rencana penyelidikan. Rencana penyelidikan meliputi time line yang mencakup jadwal penyidik melakukan kegiatan dan anggaran. 
			  AW telah menjalani penahanan di Mapolda Metro Jaya atas sangkaan pemalsuan dokumen. Dia ditahan sejak 9 Juli 2015. Penahanan tersebut akan berlangsung selama 60 hari. 
			  Aparat Polda Metro Jaya segera merampungkan pemeriksaan kasus pembunuhan. Apabila masa penahanan 60 hari berakhir, maka adanya LP baru yang mengatur kasus pembunuhan itu, maka penahanan dapat diperpanjang. 
			  &quot;Penahanan menggunakan LP kasus dokumen palsu apabila selesai, maka menggunakan LP kasus pembunuhan. Tapi pemeriksaan kasus pembunuhan sudah dilakukan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --  Menteri Perdagangan Rahmat Gobel menduga mahalnya harga daging sapi saat ini, ditengarai ada permainan dari sekelompok pengusaha yang sengaja menahan masuknya daging ke pasar. 
			  Hal itulah yang membuat harga daging sapi di pasaran menjadi sangat mahal dan langka. 
			  &quot;Ya jadinya seperti sekarang ini kalau diberikan ke pengusaha, tidak mau melepaskan daging sapi ini. Makanya kita serahkan ke Bulog untuk tanggung jawab,&quot; ujar Gobel, di Pasar Kramat Jati, Jakarta Timur, Senin (10/8/2015)‎. 
			  Gobel mengatakan, tindakan menimbun atau menahan daging sapi seperti itu termasuk kategori pidana. 
			  ‎Untuk itu Gobel menjelaskan kedepan, pihaknya akan mengkaji tindakan itu bersama Kementerian Pertanian dengan menggunakan UU perdagangan atau pangan. 
			  ‎Dalam kesempatan tersebut, Gobel menduga ada pihak yang menghasut pedagang untuk mogok berjualan. Padahal ajakan melakukan aksi mogok itu berakibat mengganggu roda perekonomian. 
			  Untuk itu Gobel mengaku sudah berkoordinasi dengan Menteri Pertanian tentang pedagang daging sapi yang mogok jualan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Ahmad Bombi (44), warga Desa Calang Batu Kecamatan Rambang Kapak Tengah (RKT) Prabumulih, mendatangi SPKT Mapolda Sumsel Senin (10/8). 
			  Ia melaporkan oknum Polresta Pabumulih berinisial AM karena diduga sudah memukuli adik Ahmad bernama Adi Candra (41). 
			  Selain melaporkan AM secara pidana umum, Ahmad juga melaporkan AM ke Yanduan Propam Polda Sumsel. 
			  Ahmad berharap, AM serta beberapa teman-temannya yang memukuli Adi diproses sesuai hukum yang berlaku, baik pidana umum maupun tingkat profesi Polri. 
			  Dijumpai usai membuat laporan, Ahmad mengatakan, Adi kini berada di tahanan Polsek Prabumulih Timur sejak 13 Juli 2015. 
			  Ia ditahan karena dilaporkan telah mengeroyok AM di Pasar Prabumulih satu jam sebelum Adi ditangkap. 
			  &quot;Setelah ditangkap, adik saya dipukuli di aula Polsek Prabumulih Timur. Kami menduga, dia dipukuli supaya mengakui telah melakukan pengeroyokan terhadap AM,&quot; kata Ahmad. 
			 
		 
		 
			   
			   
			  TRIBUNNEWS.COM - Museum Madame Tussauds menjadi salah satu daya tarik wisatawan yang berkunjung ke Hongkong. 
			  Terletak di puncak bukit, pengunjung museum ini juga mendapat bonus pemandangan Hongkong dari ketinggian. 
			  Museum mudah dicapai dengan angkutan umum seperti bus atau kereta. 
			  Dengan kereta ke stasiun Central, museum ini dapat disambangi dengan mudah dari berbagai penjuru kota. Jangan heran jika melihat antrean mengular hanya untuk membeli tiket. 
			  Tiket masuk berbeda-beda. Jika langsung membeli di loket, karcis dewasa dibandrol 280 dollar Hongkong atau sekitar Rp 500.000-an, sudah termasuk ongkos naik trem pergi dan pulang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama terus memperketat kemungkinan terjadinya penyelewengan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) bagi para pemegangnya. 
			  Setelah bus TransJakarta melayani anak sekolah secara gratis, pria yang akrab disapa Ahok tersebut akan membuat kebijakan seluruh dana KJP tidak bisa ditarik tunai. 
			  &quot;Saya lagi suruh Bank DKI siapkan, kan dia juga punya kartu combo, tetapi belum siap. Kalau sudah siap kartu combo, dia naik bus juga tidak usah bayar sehingga ke depan dana KJP tidak lagi bisa ditarik tunai,&quot; ucap Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Ahok berharap pembagian kartu combo Bank DKI terhadap siswa pemegang KJP bisa terealisasi pada 2016 mendatang. Dengan seperti itu, diperkirakan Ahok Juni 2016 para pemegang KJP tidak bisa lagi menarik tunai. 
			  &quot;Mungkin 2016 sampai Juni sudah tidak bisa tarik kontan. Naik bus sekolah, bus Transjakarta, kemudian oktober kan Kopaja juga gabung dengan TransJakarta sehingga anak sekolah tinggal tap kartu KJP, tidak usah bayar,&quot; ucapnya. 
			  Kebijakan tersebut diambil seiring adanya penyalahgunaan dana KJP yang dilakukan 19 orang siswa yang mendapatkannya. 
			  Mereka menggunakan KJP bukan untuk peruntukannya membeli kebutuhan perlengkapan pendidikan. Akibatnya 19 siswa tersebut dicabut haknya untuk mendapatkan kucuran dana KJP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) memutuskan tidak memilih penyanyi Maia Estianty sebagai calon pendamping Dhimam Abror di Pemilihan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya. 
			  Ketua Bapilu DPP PAN, Viva Yoga Mauladi mengungkapkan sebagai ganti Maia, partai meminang mantan Sekda Rasiyo untuk mendampingi Dhimam. 
			  PAN dan Demokrat akan mengusung pasangan ini untuk melawan pasangan Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana. &quot;PAN akan mengusung Rasiyo-Dhimam Abror,&quot; ungkap Viva kepada Tribun di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Ia menegaskan, pemasangan Rasiyo-Dhimam Abror sebagai bentuk nyata komitmen PAN meningkatkan kualitas demokrasi di daerah. Karena pilkada adalah sarana penjelmaan kedaulatan rakyat. 
			  Viva berharap pilkada dapat meningkatkan kesadaran dan pendidikan politik rakyat. &quot;Rakyat akan semakin cerdas dalam menggunakan haknya. Diharapkan dapat meningkatkan kualitas demokrasi,&quot; imbuh dia. 
			  Sementara itu juru bicara Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, mengatakan pihaknya menyerahkan kepada PAN untuk mengusung calon yang akan maju mendampingi Dhimam. 
			  &quot;Kalau kami calon yang lama (Dhimam Abror). Wakilnya saja dari PAN, aku enggak tahu siapa. PAN itu kan banyak artis,&quot; kata Ruhut ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Ruhut memastikan, Demokrat akan menerima putusan PAN memilih calon. &quot;Tinggal mereka memasukkan saja namanya. Enggak masalah karena kita wali kotanya, mereka wakilnya,&quot; imbuh Ruhut. 
			  Sebelumnya, Ketua DPP PAN Yandri Susanto mengaku sedang berada di Surabaya untuk membahas hal tersebut. &quot;Namanya belum tahu. Kita masih mencari wakilnya ini. Ini lagi di Surabaya, lagi rapat,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADIUN -  Gonjang ganjing menurunnya stok daging sapi di pasar dikeluhkan para pedagang dan konsumen di wilayah Kabupaten Madiun. 
			  Meski gelaja itu sudah menjadi isu nasional, tetapi hal itu juga terjadi di sejumlah pasar tradisional Kabupaten Madiun. 
			  Salah satunya di Pasar Mejayan Baru, Kelurahan Bangunsari, Kecamatan Mejayan, Kabupaten Madiun. 
			  Harga daging sapi di pasar ini mencapai Rp 110.000 per kilogram. Harga itu lebih mahal dibandingkan pada saat kenaikan Lebaran kemarin. 
			  Padahal, harga daging ayam potong sudah mengalami penurunan dari Rp 56.000 per kilogram (saat lebaran) menjadi Rp 34.000 per kilogram. 
			  &quot;Kalau biasanya tertinggi hanya seharga Rp 100.000, mulai beberapa hari terakhir mencapai Rp 110.000 per kilogram,&quot; terang pedagang daging sapi di Pasar Mejayan Baru, Mbah Tumpi, Senin (10/08/2015). 
			  Selain itu, perempuan berusia 65 tahun ini mengakui jika kenaikan harga daging sapi itu disebabkan minimnya stok daging sapi di pasaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Kedatangan Presiden Joko Widodo (Jokowi) ke Bursa Efek Indonesia (BEI) Senin (10/8/2015) tidak mampu mengangangkat Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG). IHSG Ditutup melemah 21,35 poin (0,45 persen) pada 4.748,95. 
			  Tercatat 194 saham bergerak di zona merah, 76 saham hijau, dan 87 saham stagnan. Adapun nilai transaksi mencapai Rp 3,41 triliun dengan volume 4,23 miliar lot saham. 
			  Pagi tadi Presiden Jokowi menyambangi BEI dalam rangka memperingati 38 tahun diaktifkannya kembali pasar modal Indonesia. 
			  Pada April 2015 silam, saat Jokowi datang ke BEI, indeks berhasil mencetak rekor tertingginya pada level 5.523,29, setelah naik 42,25 poin (0,79 persen). 
			  Sementara nilai tukar rupiah terhadap dollar AS makin terpuruk. Di pasar spot, data Bloomberg sore ini menunjukkan, mata uang Garuda melemah ke posisi Rp 13.550,5 per dollar AS, dibandingkan penutupan sebelumnya pada 13.541. 
			  Sementara kurs tengah Bank Indonesia (Jisdor) berada di level Rp 13.536 per dollar AS, sama dengan akhir pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALADEWA - Kepolisian Kepulauan Maladewa sedang menganalisa temuan sejumlah puing yang kembali diduga milik MH370, yang ditemukan di empat pulau berbeda. 
			  Pihak otoritas Maladewa mengaku mendapat banyak laporan soal penampakan sejumlah puing yang tersapu di pantai empat pulau Maladewa, yang segera ditindaklanjuti pada Minggu (9/8/2015). 
			  Setidaknya dalam waktu dua bulan terakhir ini, sejumlah laporan datang dari pulau Vabbinfaru, Baa Atoll Fehendhoo, Fulhadhoo, Noonu Atoll, dan North Male Atoll. 
			  Sejumlah foto hasil dokumentasi puing-puing tersebut sudah diunggah di media sosial dan oleh beberapa media asing, memperlihatkan puing-puing dalam berbagai bentuk. 
			  Dikatakan oleh Daily Mail, dari beberapa potongan yang ditemukan itu, ada yang terlihat mirip dengan potongan sayap yang ditemukan di Pulau Reunion, yang sudah dikonfimasi milik MH370. 
			  Puing yang dikatakan mirip puing flaperon di Pulau Reunion itu merupakan temuan dari Pulau Vabbinfaru, tepatnya di sebuah resort bernama Banyan Tree, dan kini sedang dianalisa lebih lanjut. 
			  Seorang teknisi aeronautika mengatakan pada situs berita Maladewa, Haveeru, bahwa temuan di tiga pulau lainnya nampaknya bukan puing pesawat, sebab menurut fotonya, materialnya berbeda dengan material bagian pesawat. 
			  Kepolisian Maladewa kini sudah melangsungkan pencarian di area setempat atas keberadaan puing-puing lain dan telah bekerja sama dengan pihak Malaysia untuk melakukan pemeriksaan. 
			  &quot;Kami mengumpulkan puing-puing tersebut dan menyimpannya di gudang, agar pihak Malaysia bisa melakukan uji atasnya dan mencari tahu apakah itu milik pesawatnya atau tidak,&quot; kata seorang menteri kepresidenan Maladewa, Mohamed Shareef. (Telegraph/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kabareskrim Polri Komjen (Pol) Budi Waseso kasus pengacara OC Kaligisoleh Direktorat Tindak Pidana Umum (Tipidum) Bareskrim Polri. 
			  Kasus OC Kaligis dilaporkan tim kuasa hukum bersama anak pengacara OC Kaligis yang melaporkan KPK ke Bareskrim Polri, Rabu (5/8/2015) lalu. 
			  Dalam laporan itu, KPK diduga melakukan penculikan dan penyalahgunaan wewenang atas penjemputan OC Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi ‎kasus penyuapan hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) di Medan. 
			  &quot;Laporannya masuk ke Pidum (pidana umum), sampai saat ini laporan masih dipelajari oleh anggota saya. Nanti akan dikirim surat juga untuk memanggil saksi korban (OC Kaligis yang kini ditahan KPK),&quot; ungkap Budi Waseso, Senin (10/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut, Kadiv Humas Mabes Polri Irjen Anton Charliyan mengatakan dalam laporan tersebut ada dua orang petugas KPK yang dilaporkan. Sayangnya Anton enggan membocorkan siapa inisial para terlapor dalam laporan itu. 
			  &quot;Yang dilaporkan ada dua orang, tapi tidak kami sampaikan dulu. Laporan polisi sudah dibuat. Calon tersangka juga belum ada karena belum disidik,&quot; tegas Anton. 
			  Anton menambahkan dalam laporan polisi tersebut, pihak OC Kaligis juga mengajukan dua saksi untuk diperiksa Bareskrim. Dan kini, penyidik Bareskrim akan membuat surat ke KPK perihal teknis pemeriksaan. 
			  &quot;Dari mereka ada dua saksi, suratnya sedang dibuat nanti akan dikirim,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Anggun Adriyono W, seorang sopi‎r dari majikan yang merupakan warga Jepang ditemukan tewas di dalam mobil Daihatsu Xenia warna silver dengan nomor polisi B 1519 SIJ di area parkiran Golf Pondok Indah, Jalan Metro Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Senin (10/8) sekitar pukul 13.30 WIB. 
			  Pria itu diduga tewas karena sakit dan korban selama hampir 3 jam berada dalam mobil yang tertutup rapat. 
			  Kanit Reskrim Kebayoran Lama Iptu Budi Setiyono‎ menuturkan tewasnya bukan karena keracunan dari gas yang keluar dari Air Conditioner mobil itu. 
			  Pasalnya, mobil itu adalah mobil baru yang baru dikeluarkan tahun 2013. 
			  &quot;Masih menunggu hasil visum pastinya. Diduga sakit karena kami menemukan banyak obat-obatan di dalam mobil,&quot; kata Budi Setiyono saat dihubungi di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Dia menje‎laskan kronologi tewasnya warga Jalan H Betong, Cilandak itu berdasarkan keterangan saksi, korban masuk ke dalam parkiran sekitar pukul 10.34 WIB. 
			  Setelah hampir 1,5 jam atau sekitar pukul 12.00 WIB, bos korban yaitu Norihito Mochida mencari keberadaan supir itu.&quot;Bos korban mencari-cari dan menelpon tapi tidak diangkat, setelah dicari keliling parkiran lalu mobilnya ketemu dalam keadaan mesin dan ac mobil masih menyala,&quot;‎ kata dia. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Dody SusantoDirektur Klinik Pancasila 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Pengkabaran secara meluas tentang ASEAN dan pengaruhnya pada kehidupan berbangsa dan bernegara khususnya tentang Masyarakat Ekonomi Asean mendapat &quot; tone&quot; lebih dari berbagai pihak.Hal ini beralasan karena tema ekonomi menjadi pilar yang menyita perhatian semua pihak karena bersinggungan dengan esensi sentral kehidupan meski pilar politik keamanan dan sosial budaya juga bagian integral kerjasama ASEAN. 
			  Sejak Deklarasi Bangkok 8 Agustus 1967, kerja sama negara-negara ASEAN telah menunjukkan kemajuan evolutif yang menggembirakan, khususnya sisi saling pengertian yang mendalam di sektor politik perdamaian dan keamanan kawasan regional. 
			  Keinginan kuat untuk terciptanya Stabilitas ASEAN Kokoh Aman Nihil Intervensi Manuver Asing Negatif atau SAKANIMAN telah dipertontonkan dengan prima oleh para peminpin ASEAN selama kurun waktu 48 tahun terakhir, meski isu laut China Selatan dan potensi masalahnya tetap menjadi urusan bersama yang membutuhkan Tekad Optimis Negara Indonesia Kuat Aman Maju atau TONIKUM sebagai stabilisator yang handal dalam pengendalian dan pengelolaan konflik kawasan. 
			  Air Bersih, pangan dan energi akan menjadi isu krusial kawasan yang membutuhkan strategi jitu dalam perumusan hak dan kewajiban anggota rumpun ASEAN agar berpeluang menjadi role model penumbuhan kawasan regional yang maju dan penuh harmoni.Jika beberapa saat diseminasi tentang peran ASEAN dilakukan dengan penguatan kelembagaan kesekjenan, peran kementerian luar negeri masing-masing negara melalui perwakilan diplomatik serta kerjasama multibidang sesuai dengan urusan urusan polkam, sosbud dan ekonomi, terasa dibutuhkan satu gerakan masifikasi TALK ASEAN yaitu Teruskan Ajakan Lisan. 
			  Komunitas ASEAN kepada segenap lapisan masyarakat melalui Kampanye ASEAN adalah KITA secara door to door, saluran radio khusus yang mempublikasi ASEAN adalah peluang secara intensif, pemilihan putra-putri ASEAN lintas usia, pendirian GERAI ASEAN atau Garba Ekonomi Rakyat Antar Individu se-ASEAN. 
			  Tetapkan Visi ASEAN Satu Comunity melalui pendirian Universitas Harmoni Asean serta saluran televisi ASEAN yang khusus. Indonesia banyak talenta yang dapat mewarnai era ASEAN masa depan dan itu dapat kita mulai dengan selalu menghidupkan ruh Pancasila Indonesia, Indonesia Pancasila, Ayo Maju, Maju. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Trimo (80), warga Dusun Tambaksari RT 5/RW 3, Desa Jatisari, Kecamatan Pakisaji, Kabupaten Malang tewas terbakar di kebun tebunya, Senin (10/8/2015). 
			  Diduga ia berusaha memadamkan api di lahan tebunya. 
			  Namun karena usianya telah sepuh, ia tak bisa mengendalikan api dan terbakar. 
			  &quot;Kejadiannya jam 10.00 WIB tadi,&quot; ujar Hadiyono, perangkat desa Jatisari, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Hadiyono, awalnya korban membakar bekas tanaman tebu di lahan anaknya yang disewakan ke orang lain. 
			  &quot;Kemungkinan ada percikan api ke ladang tebu miliknya dan ia berusaha memadamkan sendiri,&quot; kata AKP Sri Amung, Kapolsek Pakisaji di lokasi kejadian. 
			  Antara lokasi pembakaran dengan lahan tebunya dekat. Hanya dibatasi ketinggian saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta Andri Yansyah tidak mau bernegosiasi dengan Organisasi Kemasyarakatan (Ormas) yang menguasai tempat parkir tertentu. 
			  Ia akan menjalankan kebijakan gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menggunakan sistem parkir elektronik atau parkir meter di seluruh DKI. 
			  &quot;Sesuai arahan gubernur jangan pakai pendekatan-pendekatan. Pendekatannya ke elektronik saja. Nanti gubernur inginkan juru parkir digaji dua kali UMP (Upah Minimum Provinsi). Kalau digaji banyak masih nakal, ya dipecat ganti yang lain, kalau pendekatan Ormas nanti banyak lagi pendekatan, nanti nego-nego lagi. Di sini tidak ada nego-nego pokoknya gunakan elektronik,&quot; ungkap Andri di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakan dia, saat ini pihaknya sedang melakukan lelang alat Terminal Parkir Elektronik (TPE) untuk 19 titik parkir seperti di Tanah Abang dan Kota Tua. Dalam waktu dekat alat parkir meter segera terelisasi karena saat ini prosesnya masih berada di BPKAD. 
			  &quot;Nanti parkir elektronik akan diterapkan di tempat yang paling rame seperti Tanah Abang, Kota Tua. Kita belum hapal titiknya. Diprioritaskan yang berpotensi meningkatkan PAD,&quot; katanya. 
			  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebelumnya meyakini akan ada benturan dalam penerapan Terminal Parkir Elektronik (TPE) dengan para preman yang menguasai lahan parkir di Jakarta selama ini. 
			  Pria yang akrab disapa Ahok tersebut menyadari bahwa banyak Organisasi Masyarakat (Ormas) yang menjadikan lahan parkir sebagai mata pencaharian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KABUL - Sebuah bom meledak di dekat pintu masuk bandara Kabul, Afghanistan, Senin (10/8/2015). sedikitnya empat orang tewas dan 17 lainnya luka-luka. 
			  Seorang pejabat keamanan Afghanistan mengatakan, serangan terjadi di dekat pos pemeriksaan bandara, dan diduga diletakkan di dalam mobil dan menargetkan dua mobil baja. 
			  Pemandangan di lokasi ledakan sangat mengerikan, sebuah mobil seluruhnya terbakar api dan terbalik di salah satu sisinya, petugas pemadam kebakaran coba memadamkan api. 
			  Empat warga sipil tewas, dan 17 orang terluka, termasuk seorang wanita dan seorang anak, kata Wahidullah Mayar, juru bicara Kementerian Kesehatan Masyarakat Afghanistan. 
			  Pihak berwenang Kabul siaga tinggi setelah pekan lalu serangan teror menewaskan sedikitnya 50 warga sipil dan pihak berwenang. (Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Seorang pria tewas diseruduk seekor banteng ketika dia tengah asyik membuat selfie menggunakan telepon selulernya. 
			  Pria berusia 32 tahun itu tengah berusaha membuat selfie dirinya berada di tengah festival tradisional mengejar banteng di kota Villaseca de la Sagra. 
			  Sayangnya pria itu tak melihat seekor banteng besar datang dari arah belakangnya hingga semuanya terlambat. 
			  Para penonton hanya bisa melihat pria itu terlempar ke udara setelah diseruduk sang banteng. 
			  Banteng itu menyeruduk pria itu di bagian punggungnya hingga dia terlempar ke udara. 
			  Setelah pria itu tergeletak di tanah, banteng itu masih terus menyerang dengan menggunakan tanduknya yang runcing. 
			  &quot;Pemuda itu berdiri di jalur lari si banteng saat dia mencoba merekam suasana festival,&quot; ujar wali kota Villaseca de la Sagra, Jesus Hijosa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Putusan Brendan Rodgers mempertahankan Philippe Coutinho saat Liverpool bertandang ke markas Stoke City, Minggu (9/8/2015), berbuah manis. Pemain asal Brasil itu menjadi penentu kemenangan 1-0 The Reds berkat gol indahnya pada menit ke-86. 
			  Padahal, 10 menit sebelum gol itu terjadi, Rodgers sempat bimbang. Dia bermaksud menarik keluar Coutinho dan memasukkan pemain lain untuk mengubah permainan timnya. 
			  “Saya nyaris menarik Coutinho keluar. Ketika memasuki 15 menit terakhir pertandingan, kami ingin membuat perubahan positif. Saya sempat berpikir menarik Coutinho keluar dan memasukkan Danny Ings,” ujar manajer Liverpool itu seusai pertandingan. 
			  Akan tetapi, Rodgers urung membuat putusan tersebut. Dia lebih memilih menarik Jordon Ibe dan memasukkan Roberto Firmino pada menit ke-78. 
			  Putusan Rodgers itu terbukti jitu. Liverpool akhirnya bisa membawa pulang 3 poin dari Britannia berkat gol Coutinho. “Saya senang tetap memaksa dia bermain. Dia menciptakan gol indah yang menentukan kemenangan,” tutur Rodgers. 
			  “Coutinho telah menunjukkan kualitasnya sebagai seorang pemain muda. Padahal, dia baru bergabung dengan tim selama tiga pekan. Jadi, dia sebenarnya tidak dalam kondisi fisik terbaik,” kata Rodgers memuji Coutinho yang mendapatkan libur tambahan seusai membela Brasil di Copa America 2015. 
			  Hasil positif di kandang Stoke itu juga amat disyukuri Rodgers lantaran membalas kekalahan menyakitkan pada akhir musim lalu. Saat itu, The Reds takluk 1-6 dari Stoke pada laga pamungkas Steven Gerrard (24/5/2015). 
			  “Laga di kandang Stoke selalu saja menyulitkan. Saya merasa senang dengan kemenangan ini, dan tentu saja performa kami lebih baik daripada 11 pekan lalu,” ujar dia. 
			  Rodgers juga memuji kinerja para pemain barunya. Christian Benteke, Nathaniel Clyne, Joe Gomez, dan James Milner bermain sejak menit pertama. Adapun Firmino, baru masuk pada babak kedua. “Para pemain baru itu telah menunjukkan karakter kuat dan kelebihan masing-masing,” ucap manajer asal Irlandia Utara itu. 
			  Dengan kemenangan atas Stoke, Liverpool menjaga tren positif pekan pertama Premier League di bawah Rodgers. Dalam tiga musim terakhir, The Reds selalu mendapatkan kemenangan tipis saat menjalani pekan pertama, menang atas Stoke (2013-14 dan 2015-16) dan Southampton (2014-15). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Situasi keamanan di Semenanjung Korea kembali memanas. Setelah ranjau darat meledak dan memakan korban dua tentara Korea Selatan (Korsel), pemerintah negara itu angkat suara dan menuduh Korea Utara (Korut) dibalik kejadian tersebut. 
			  Pemerintah Korsel menuding militer Korut menanam ranjau yang memakan korban dua tentara patroli perbatasan Korsel mengalami cacat. 
			  Kementerian Pertahanan Korsel mengancam akan membalas serangan ranjau Korut. 
			  &quot;Kami menyesalkan aksi Korea Utara memasang ranjau darat yang ditanam dengan maksud untuk membunuh tentara kami. Sungguh tidak bisa ditolerir militer musuh menyelinap melintasi perbatasan militer,&quot; tegas juru bicara Kementerian Pertahanan Korsel, Kim Min-Seok, Senin (10/8/2015), seperti dilaporkan Al Jazeera. 
			  Dijelaskan, buntut ledakan ranjau Korut, seorang prajurit menjalani amputasi kaki ganda, sementara yang lain kehilangan satu kaki. 
			  Dia menyebut militer Korsel akan membuat serangan balasan ke Korut sebagai &quot;bayaran untuk aksi provokasi itu.&quot; Tapi, dirinya tidak merinci serangan balasan apa yang akan diambil Korsel. 
			  Sementara itu, Dan Pinkston, Pakar Komunikasi Politik International Korea dari International Crisis Group di Seoul mengatakan sangat sulit untuk melihat apa Korea Selatan dapat benar-benar melakukan serangan balasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polri akan meningkatkan pengamanan di beberapa daerah rawan konflik menjelang Hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia (RI) 18 Agustus 2015. 
			  &quot;Kami akan tingkatkan keamanan di Papua, Aceh, Maluku, dan Sulawesi Tengah,&quot; kata Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti usai rapat koordinasi terkait Pos Komando Musibah Kekeringan di Kementerian Pertanian, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Jenderal Polisi Badrodin Haiti menjelaskan bahwa kepolisian selalu meningkatkan pengamanan setiap ada peristiwa nasional, terlebih di daerah yang rawan konflik. 
			  Di tempat yang sama, Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo menyatakan seluruh kawasan Indonesia saat ini dalam keadaan aman. 
			  &quot;Indonesia aman semuanya,&quot; sebut Panglima TNI saat hendak memasuki mobil dinasnya. 
			  Jenderal Gatot Nurmantyo juga menjelaskan pihak TNI akan berkerja sama dengan Kepolisian terkait pengamanan pada 17 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang muda West Ham United, Reece Oxford, dilanda sukacita usai laga kontra Arsenal di Emirates Stadium, Minggu (9/8/2015). Dia mengaku bangga setelah mencatat rekor sebagai pemain termuda West Ham di Premier League. 
			  Oxford melakoni laga ini pada usia 16 tahun 198 hari. Dia mengalahkan Billy Williams yang menjalani debut Premier League dengan umur 16 tahun 221 hari pada 1922 lalu. 
			  Bagi pemain kelahiran 16 December 1998 ini, debut melawan Arsenal tidak terduga. &quot;Aku baru mengetahui bakal diturunkan pada Sabtu malam (8/8/2015),&quot; ungkap Oxford. 
			  &quot;Ini adalah debut impian. Winston Reid dan Angelo Ogbonna ikut mendukungku. Sebuah kehormatan bisa menjadi pemain termuda West Ham,&quot; lanjut Oxford. 
			  Debut Oxford juga tak buruk. Berdasarkan rekaman Squawka, akurasi umpan Oxford pada laga ini mencapai 95 persen. Dia juga memenangi masing-masing dua tekel dan intercept. 
			  Lebih dari itu, West Ham meraih kemenangan dengan skor 2-0. Inilah kali pertama The Hammers membawa pulang tiga poin dari Stadion Emirates sejak 2006-2007. Ketika itu, Oxford masih berusia delapan tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah tangga artis Denada dan Jerry Aurum menunggu putusan Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Kabar keretakan rumah tangga sudah lama beredar. 
			  Ketika disinggung persoalan bagaimana pembagian harta gana-gini antara Denada dan Jerry, kuasa hukum Denada, Rhony Sapulette mengatakan akan dibahas secara kekeluargaan. 
			  &quot;Harta gono gini setelah ada keputusan akan dibicarakan secara kekeluargaan,&quot; ucap Rhony ditemui di Pengadilan Agama JakartaSelatan, Pasar Minggu, Senin (10/8/2015). 
			  Rhony menambahkan, Denada dan Jerry ingin mengakhiri hubungan rumah tangga secara damai dan baik-baik. 
			  &quot;Jerry akan memberikan biaya per bulan paling kurang Rp 7 juta dan deposito ke anak. Kedua saudara ini ingin bercerai dengan baik. Jadi hal-hal itu diperbaiki supaya sidang lebih cepat,&quot; tandasnya. 
			  Rhony menambahkan, Denada juga akan mendapatkan hak asuh anak tunggalnya, yang bernama Anak Shakira Aurum. &quot;Tapi tidak membatasi waktu ketika mas Jerry ingin melihat anak,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bank Mandiri Tbk melakukan tindakan cepat melaporkan dan meminta pihak bank penerima dana penampung pelaku phising nasabah Bengkulu untuk diblokir. Pemintaan pemblokiran bertujuan supaya bisa dilakukan penyelidikan lebih lanjut sekaligus mencegah kasus serupa menimpa nasabah lain. 
			  “Kami sudah minta kedua bank untuk memblokir rekening pelaku phising melalui surat resmi maupun via email. Menurut pihak kedua bank rekening pelaku sudah diblokir,” kata Corporate Communications Head PT Bank Mandiri Tbk, Ahmad Reza, ketika dihubungi di Jakarta, Senin (10/8). 
			  Phishing merupakan aksi pengambilan informasi atau data pribadi seperti user ID, password, dan data-data lainnya dengan menyamar sebagai orang yang berwenang melalui email. Data itu dipergunakan untuk melakukan berbagai jenis kejahatan dan penipuan keuangan sehingga nasabah kehilangan uang dalam rekeningnya. 
			  Ia menjelaskan pihaknya sudah melakukan penyelidikan dan investigasi internal perihal kasus yang menimpa nasabah Bank Mandiri kantor cabang A Yani, Bengkulu yakni Firdaus. Bank Mandiri juga perlu menyampaikan klarifikasi bahwa rekening atas nama Firdaus sebesar Rp 49.157.889 yang ditransfer ke rekening PT Bank Tabungan Negara Tbk (BTN) cabang Nusa Dua Bali atas nama Risto Matilah, memang benar terjadi transaksi. Namun, sebenarnya tindakan transfer itu dilakukan oleh hacker. “Hal ini juga sama menimpa nasabah Seprinaldi transfer uang senilai Rp 49 juta-an ke PT Bank Sinarmas Tbk,” jelasnya. 
			  Menurutnya, pihaknya mendapati nasabah terindikasi menjadi korban penipuan dengan modus sinkronisasi token. Permintaan sinkronisasi token saat membuka laman internet banking, bukan berasal dari Bank Mandiri tetapi dari virus yang berada di komputer milik nasabah yang digunakan untuk mencuri data-data termasuk kode token yang seolah-olah diminta oleh server bank. 
			  Ia mengungkapkan, sebenarnya nasabah sudah melakukan pertemuan dengan pejabat Bank Mandiri Cabang A Yani Bengkulu untuk dilakukan penyelesaian serta menjelaskan kasus tersebut. Namun nasabah telah melaporkan ke Polda Bengkulu dan ke pihak Otoritas Jasa Keuangan (OJK) setempat. “Minggu lalu, pihak Mandiri sudah dipanggil OJK Jakarta untuk melakukan klarifikasi terhada kasus Firdaus. OJK Jakarta dapat menerima penjelasan kami bahwa transaksi terjadi karena malware di komputer nasabah,” jelas Reza. 
			  Sementara mengenai perubahan rekening saldo secara mendadak hampir mencapai Rp 100 triliun atau Rp 3-4 milar, menurut Reza, hal itu tidak benar. Ia mengatakan, pihaknya sudah melakukan penyelidikan data historis nasabah. Hasilnya, tidak ditetemukan perubahan saldo secara mendadak. “Kami mendukung kepolisian menyelesaikan kasus ini hingga tuntas, ujarnya. 
			  Ia juga mengimbau kepada seluruh nasabah untuk mewaspadai aksi kejahatan perbankan yang marak belakangan ini atau disebut phising. Jika ada permasalahan dapat menghubungi contact center. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --  Sukino (56) membuka usaha warung baksonya di Jalan Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat. 
			  Kini pria asal Solo, Jawa Tengah itu merasa was-was lantaran bingung harus mencari daging sapi sebagai bahan baku pembuatan baksonya. 
			  Daging sapi saat ini memang langka di pasaran. Bahkan harganya melonjak tinggi. 
			  Para pedagang daging sapi di beberapa pasar mogok berjualan. 
			  Sukino pun pasrah dan berniat untuk tak berjualan karena sulit mendapatkan daging sapi. 
			  &quot;Hari ini saya jualan pakai stock daging terakhir yang dibeli kemarin - kemarin, besok kayanya enggak jualan. Paling kalau jualan, ya jualan mie ayam saja,&quot; ujar Sukino saat ditemui Warta Kota di warung baksonya pada Senin (10/8). 
			  Pria berusia 56 tahun itu membeli harga daging sapi terakhir kali tembus di angka Rp120.000 per kilo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Siapa tak kenal Yogyakarta? Kota yang banyak orang bilang selalu ngangeni. 
			  Kota Yogya juga tempat yang nyaman untuk bernostalgia bersama teman-teman. 
			  Nah, berikut ini ada 3 tempat nongrong yang asyik dipakai untuk ngobrol dengan teman, kerabat, atau mungkin relasi Anda di Kotobaru, Jogjakarta. 
			  1. Legend Coffee 
			  Lokasi di pusat kota, tepatnya di Jl. Abu Bakar Ali, Kotabaru. 
			  Sejak 21 Juli lalu, cafe ini buka 24 jam hingga Anda bisa datang kapan saja. Bahkan saat lebaran pun tetap buka. 
			  Kotabaru memang jantungnya Yogya, tak heran banyak peninggalan rumah-rumah Belanda di sini. Salah satunya dipakai untuk cafe ini. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ronny Frengky Sompie resmi menjadi pegawai negeri sipil di Kementerian Hukum dan HAM. Mantan Kapolda Bali itu resmi menjabat Dirjen Imigrasi. 
			  Menteri Hukum dan HAM Yasonna Hamonangan Laoly melantik dan mensahkan jabatan baru Ronny di Kemenkumham, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015) siang.  
			  &quot;Saya sudah alih status, tadi surat keputusan presidennya telah dibacakan dan saya sekarang sudah mendapatkan NIP (nomor Induk pegawai),&quot; ujar Ronny usai pelantikan. 
			  Mantan Kepala Divisi Humas Polri ini mengaku tak tahu siapa penggantinya di Polda Bali. Namun Ronny meyakini banyak personel yang kompeten menjadi kepala Polda Bali.  
			  &quot;Belum tahu, masih menunggu pengganti saya, menunggu keputusan Pak Kapolri, kalau saya sudah resmi di sini (Kemenkum HAM),&quot; sambung Ronny. 
			  Untuk mengangkat Ronny sebagai Dirjen Imigrasi, Presiden Joko Widodo mengeluarkan dua surat keputusan presiden, pertama tentang pengalihan status kepagawaian dari anggota Polri menjadi PNS dan kedua, keppres terkait pengangkatan Ronny sebagai Dirjen Imigrasi. 
			  Setelah dilantik, Ronny masih menunggu arahan Menteri Yasonna terkait rencana kerjanya di Ditjen Imigrasi. &quot;Masih menunggu arahan, saya punya gagasan, tapi tentunya perlu didiskusikan lebih dulu,&quot; papar dia. 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mimpi buruk dialami Petr Cech pada debutnya bersama Arsenal di Premier League. Dua gol yang bersarang di gawang mantan kiper Chelsea itu saat menghadapi West Ham, Minggu (9/8/2015), membuatnya jadi bahan olok-olok di media sosial. 
			  Gol pertama Cheikhou Kouyate pada menit ke-43 dinilai akibat kesalahan fatal Petr Cech. 
			  &quot;Inilah hari yang harus dilupakan Petr Cech,&quot; ujar komentator Sky, Niall Quinn. 
			  Komentator lain, Jamie Carragher, juga menganggap kiper sekawakan Petr Cech seharusnya bisa berbuat lebih baik untuk menggagalkan tandukan Kouyate, tidak hanya dengan cara melompat tinggi. 
			  Yang menarik tentu saja berbagai komentar dari media sosial. Ada yang berpendapat kemenangan West Ham adalah pemberian Cech. 
			  Ada pula yang memasang foto Wojciech Szczesny dengan dua jari tangan membentuk huruf V dan satu tangan lagi membentuk angka nol, dengan disertai kata-kata, &quot;Berapa skornya Wojciech?&quot; 
			  Wojciech Szczesny adalah kiper Arsenal yang terbuang ke AS Roma setelah kedatangan Cech. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Melonjaknya harga daging sapi hingga Rp 120 ribu per kilogram, membuat Bulog menggelar operasi pasar seperti yang terjadi di Pasar Kramat Jati, Jakarta Timur, Senin (10/8/2015). 
			  Daging sapi yang dijual jauh lebih murah yakni Rp 90 ribu per kilogram. 
			  Salah satu yang membeli daging sapi hasil operasi pasar tersebut adalah Ina (35) warga Kramat Jati. 
			  Ia merasa senang dengan adanya operasi pasar daging sapi murah. 
			  Pasalnya selama ini Ina harus memutar otak agar tetap untung saat berjualan soto. 
			  &quot;Beruntung lah ada operasi pasar kayak begini. Saya kan jualan soto, mau harga daging naik atau turun tetap harus jualan biar bisa makan,&quot; katanya, Senin (10/8). 
			  Saat ini Ina mengakali kenaikan harga daging sapi dengan mengurangi daging yang disuguhkan dalam soto daganga‎nnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Di sejumlah daerah, pedagang sapi melakukan aksi mogok. Mereka protes dengan harga eceran daging sapi yang mencapai di atas Rp 100 ribu. 
			  Menanggapi hal tersebut, Wakil Presiden RI Jusuf Kalla (JK) memastikan bahwa pemerintah akan menambah pasokan daging sapi. 
			  &quot;Ini masalah suplai. Otomatis suplainya ditambah,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jalan MH.Thamrin, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Dengan penambahan suplai, diharapkan harga jual daging sapi akan kembali normal. Hal itu diharapkan dapat menjawab keresahan para pedagang daging sapi, sehingga mereka mau kembali berdagang seperti biasa. 
			  Solusi jangka panjang untuk menjaga pasokan daging sapi adalah mendongkrak produktifitas para peternak dalam negri. Ia berharap badan seperti BPPT bisa berkontribusi, dengan hasil penelitian-penelitiannya tentang bibit sapi unggul. 
			  &quot;Meningkatkan kualitas (sapi) dalam negri. Membentuk pembibitan-pembibitan yang lebih banyak lagi,&quot; jelasnya. 
			  Selain mendongkrak produktifitas peternak dalam negeri, menjaga pasokan sapi juga bisa dilakukan dengan memperbesar keran impor. Akan tetapi hal itu menurutnya dapat menimbulkan masalah lain. Wapres mengatakan permasalahan itu akan dibahas dengan Presiden Jokowi sore ini. 
			  &quot;Nanti sore dibicarakan di ratas (rapat terbatas),&quot; terangnya. 
			  Sebelumnya, dalam sambutannya di acara penandatanganan antara BPPT dengan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) serta PT.Pertamina (Persero) yang digelar di gedung BPPT, Wapres juga sempat menyinggung soal daging sapi. 
			  &quot;Kita hari ini ribut semua harga daging. Apa masalahnya, kita ingin sapi yang unggul, dan cepat untuk berkembang,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di hadapan ratusan penonton pentas musik Gebyar Asyiiik 2015 di GOR Satria, Purwokerto, Jawa Tengah, Sabtu (8/8/2015) malam, vokalis dangdut Zaskia Gotik (25), bercerita tentang kehidupan asmara seseorang yang mengingatkan kita kepada kisah cinta Zaskia bersama lelaki yang pernah bertunangan dengannya, Vicky &quot;Vickynisasi&quot; Prasetyo. 
			  &quot;Neng punya temen, udah tunangan, tapi batal. Kasihan ya. Lagian mau aja dibohongin,&quot; tutur pemilik nama asli Surkianih ini, yang menyebut dirinya Neng, dari panggung. 
			  &quot;Eh, ini bukan Neng, (melainkan) temen Neng, he he he,&quot; akunya ketika disoraki oleh para penonton. 
			  Usai itu, Zaskia langsung melantunkan &quot;Bang Jono&quot;, yang menjadi salah satu lagu andalannya. 
			  &quot;Eee... Bang Jono, sungguh kau tak berubah. Kau obral janji tinggal janji. Sungguh Zaskia sakit hati,&quot; lantun Zaskia. 
			  Selanjutnya, perempuan kelahiran Bekasi ini mendendangkan &quot;Aku Mah Apa Atuh&quot;, &quot;Sakitnya Tuh di Sini&quot;, &quot;Goyang Dumang&quot;, dan &quot;Satu Jam&quot;. 
			  Secara keseluruhan, ada tujuh lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi yang memulai kariernya pada 2007 tersebut. 
			  Sesudah itu, band asal Palembang, Armada, tampil. Grup yang terdiri dari Rizal (vokal), Radha (gitar), Mai (gitar), Endra (bas), dan Andit (drum) ini mengentak panggung dengan 12 lagu--dari &quot;Mantra&quot;, lalu &quot;Buka Hatimu&quot;, &quot;Pencuri Hati&quot;, dan &quot;Mabuk Cinta&quot;, hingga &quot;Mau Dibawa Ke Mana&quot;. 
			  Purwokerto menjadi kota terakhir dalam rangkaian Gebyar Asyiiik 2015. 
			  Sebelumnya, pentas musik tersebut diadakan di Mojokerto (Jawa Timur), Jombang (Jawa Timur), dan Sukabumi (Jawa Barat) beberapa waktu lalu. 
			 
		 
		 
			  Abdi Satria/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Winger Sriwijaya FC, Ferdinand Sinaga terlihat mengikuti latihan reguler PSM Makassar di Lapangan Karebosi, Senin (10/3/2015) pagi. Meski baru pertama kali gabung dalam latihan, eks Persib Bandung ini tidak terlihat canggung melahap program latihan berdurasi dua jam yang diberikan pelatih PSM, Assegaf Razak. 
			  Sesekali, dia bercanda dengan pemain lain PSM Makassar. Bagi, mayoritas pemain Juku Eja, sosok Ferdinand bukan asing lagi. Pasalnya, saat jeda kompetisi, dia pasti pulang ke Makassar berkumpul dengan keluarga besar istrinya. 
			  Dalam masa liburan, Ferdinand Sinaga kerap menerima tawaran main turnamen tarkam. Terakhir dia membela Horas Community di Liga Ramadhan 2015. Dilansir Juara.net, Ferdinand Sinaga enggan berkomentar banyak soal kehadirannya di latihan PSM. 
			  &quot;Besok (Selasa, 11 Agustus), saya akan memberi keterangan resmi. Masih ada yang harus saya selesaikan,&quot; katanya sambil buru-buru mengemas perlengkapan latihannya. 
			  Sejak musim lalu, manajemen PSM memang sudah memburu Ferdinand. Apalagi, pemain tempramental ini pada beberapa kali kesempatan mengutarakan keinginannya bermain di PSM. Sayang, pada saat itu, manejemen PSM kalah cepat dengan Sriwijaya FC yang langsung menyodorkan kontrak. 
			  Ditemui terpisah, pelatih Assegaf tanpa sungkan berharap Ferdinand bisa bergabung di PSM. &quot;Dia adalah pemain spesial dan berkarakter. Sangat cocok buat PSM. Kualitasnya pun setara dengan pemain asing. Saya tentu senang kalau manejemen bisa menggaetnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mengantisipasi bencana kekeringan, pemerintah akan mengerahkan lima pesawat untuk membuat hujan buatan, menyusul kemarau panjang sampai akhir tahun. 
			  &quot;Kami akan siapkan dua unit pesawat Hercules, satu unit Casa-295, dan satu unit Casa 212 milik TNI serta satu unit Casa milik Kementerian Pertanian,&quot; ujar Kepala Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), Syamsul Maarif di Kementerian Pertanian, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Sejumlah pesawat tersebut akan membuat hujan buatan pada daerah endemis kekeringan di antaranya di Sulawesi Selatan, Lampung, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Barat. 
			  Pembentukan hujan buatan tersebut akan dilakukan saat kekeringan mencapai puncaknya yang diperkirakan jatuh pada September dan Oktober tahun ini. BNPB akan berkoordinasi dengan TNI untuk merealisasikan program berbiaya Rp 200 miliar ini. 
			  Menteri Pertanian, Andi Amran Sulaiman, menyampaikan sebenarnya pihaknya telah mengantisipasi musibah kekeringan sejak awal tahun. Tindakan antipasi tersebut dilakukan melalui perbaikan irigasi dan pembagian pompa air di daerah pusat kekeringan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran Prilly Latuconsina (18) mengaku tak akan mengunci akun Instagram miliknya menjadi private akibat cyber-bullying pascaberedarnya foto-foto rekayasa digital yang menampilkan dirinya seolah berpose bugil. 
			  &quot;Enggak, kalau di-private kasihan fans aku yang belum sempat di-followback, nanti enggak lihat apa yang aku post,&quot; kata Prilly usai mendatangi Mapolda Metro Jaya untuk meminta surat pengantar pemeriksaan keperawanan dari polisi, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Prilly mengaku akan tetap mengunggah foto-foto di Instagram. 
			  &quot;Jadi aku enggak private dan aku akan tetep ngepost karena aku ngepost untuk fans-ku. Masa mereka sudah follow (tetapi) aku enggak posting apa-apa,&quot; kata Prilly. 
			  Bagi bintang sinetron Ganteng-Ganteng Srigala tersebut, Instagram tak sekadar digunakannya untuk bersosialisasi dengan para penggemarnya di dunia maya. 
			  &quot;Untuk informasi juga, Instagram itu kan bisa untuk promosi. Aku mau keluarin brand make up juga dan karya-karya selanjutnya. Socmed (social media) kan penting untuk bantu sebarkan informasi ke fans-ku,&quot; ujarnya. 
			  Prilly datang didampingi pengacaranya, Muhammad Sidik Lattuconsina, dan beberapa anggota keluarga lainnya. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, menyatakan bahwa kekalahan timnya dari West Ham United, Minggu (9/8/2015), bukanlah sebuah kejutan. Dinilai Wenger, anak-anak asuhnya memang kalah dari sisi fisik. 
			  West Ham membawa pulang tiga poin dari Stadion Emirates berkat gol Cheikhou Kouyate dan Mauro Zarate. Inilah kemenangan pertama The Hammers atas The Gunners sejak 7 April 2007. 
			  Wenger kecewa dengan kekalahan ini, tetapi tidak kaget. &quot;Tidak pernah ada kejutan di Premier League. Kami tak boleh bicara terlalu banyak dan terus bekerja keras. Para pemain mungkin terlalu gugup,&quot; katanya. 
			  Pria berkebangsaan Perancis ini juga mengakui, West Ham lebih siap menyiapkan pertandingan ini. Sebelumnya, West Ham sudah melakoni laga kompetitif dengan menghadapi Astra pada kualifikasi Liga Europa. 
			  &quot;Intensitas antara kedua tim tidak sama. West Ham tampil baik. Sedangkan kami tidak meyakinkan baik dari sisi penyerangan maupun pertahanan,&quot; lanjut Wenger. 
			  Dengan hasil ini, Arsenal tertahan di dasar klasemen sementara Premier League. Mereka masih nihil poin dan kalah catatan memasukkan dari Norwich City dan Sunderland. Sementara itu, West Ham naik ke posisi tiga. 
			  Arsenal bakal bertandang ke markas Crystal Palace pada partai kedua Premier League, Sabtu waktu setempat atau Minggu (16/8/2015) WIB. Kini, Palace bertengger di posisi kedua setelah menang 3-1 di markas Norwich City, Sabtu (8/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aksi kawanan perampok di Jakarta semakin nekat dan berani. 
			  Di Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur seorang pemilik toko nyaris kehilangan nyawanya usai ditembak perampok yang datang berpura-pura membeli dua bungkus rokok. 
			  Awal kejadiannya terjadi pada Minggu(9/8/2015) sekitar pukul 19.30 WIB tepatnya di Jalan Kampung Tanah, Kelurahan Klender. 
			  MH pemilik toko yang tengah berdagang tiba-tiba didatangi dua pelaku yang berboncengan sepeda motor. Keduanya turun ke toko MH dan membeli dua bungkus rokok. 
			  Setelah rokok diberikan pelaku masuk ke warung dan menodong ke arah dada korban dan meminta uang yang ada di laci serta meminta kunci sepeda motornya. 
			  Karena tidak diberi lalu pelaku mau memukul kepala korban dengan gagang senjata api, yang diduga jenis revolver rakitan. 
			  Pelaku lantas mendorong dan melepas sekali tembakan hingga menyerempet kaki kanan MH. Pelaku selanjutnya kabur dengan temannya yang sudah menunggu di atas sepeda motor ke arah Jalan Pahlawan Revolusi. Sementara korban dilarikan ke klinik terdekat. 
			  Kepala Polsek Duren Sawit, Kompol Johanes Kindangen membenarkan kejadian tersebut. Johanes mengatakan, pelaku berhasil membawa kabur sepeda motor korban. 
			  &quot;Sekarang masih dalam pengejaran. Kita amankan barang bukti sebuah proyektil peluru yang ditembakan pelaku,&quot; kata Johanes, Senin (10/8/2015). 
			  Jonahes belum dapat menyimpulkan jenis senjata pelaku, apakah rakitan atau senjata api organik. Sebab, proyektil peluru akan dianalisis terlebih dahulu. Pelaku masih dalam pengejaran. (Robertus Belarminus) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alasan kemanusiaan membuat Bareskrim Polri belum akan membawa pulang mantan pemilik PT Trans-Pacific Petrochemical Indotama (PT TPPI) Honggo Wendratno (HW), tersangka korupsi kondensat yang kini dirawat di Singapura karena penyakit jantung. 
			  &quot;Kan ada kemanusiaan dan dia (HW) dilindungi undang-undang. ‎Dia sekarang masih berobat, ada surat keterangan dokter. Selama pemeriksaan juga dia didampingi oleh dokter untuk kesehatannya. Itulah yang kita pertimbangkan untuk kemanusiaan,&quot; tegas Kabareskrim Polri Komjen (Pol) Budi Waseso, Senin (10/8/2015) di Mabes Polri Jakarta. 
			  Menurutnya, sebagai penyidik ia harus menghormati tersangka yang memang dalam keadaan sakit. Dan penyidik pun tidak berhak memaksa apabila tersangka dalam kondisi sakit. 
			  &quot;Masa orang sakit kami paksakan, kalau ada apa-apa siapa yang harus bertanggung jawab,&quot; ucapnya. 
			  Orang nomor satu di Bareskrim ini menambahkan nantinya apabila kondisi kesehatan HW sudah pulih, maka ia akan ‎berkoordinasi dengan dokter yang menangani HW untuk bisa memulangkannya ke tanah air. 
			  Sebelumnya, Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan pihaknya akan melakukan upaya semaksimal mungkin untuk bisa memulangkan HW ke tanah air. 
			  &quot;Upaya itu ada, persuasif akan kami upayakan semaksimal mungkin kan selama ini sudah ada kerjasama yang baik dengan Singapura,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Selain menghadirkan aneka brand kendaraan roda empat, ajang pameran otomotif akbar Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 yang akan berlangsung di JIExpo, Kemayoran, Jakarta, 19-30 Agustus 2015 mendatang juga akan menghadirkan deretan motor gede dari berbagai brand premium dunia. 
			  Boleh dibilang, ajang IIMS 2015 kali ini akan menjadi ajang paradenya moge-moge berharga ratusan juta yang siap mencuri perhatian para pecinta otomotif Tanah Air. 
			  Brand Harley-Davidson akan all out dengan menampilkan model terbarunya yang cocok untuk pengendaraan dalam kota, Harley-Davidson Street 500. Ini adalah motor Harley yang disajikan secara unik dan berbeda dengan membawa konsep Urban, Authentic, Soul, yang ditujukan bagi penyuka tantangan dan petulangan dengan semangat muda.Tentunya model-model legendaris lainnya dipastikan akan tampil menemani sang adik tersebut. 
			  Moge dari negeri Bavaria, BMW Motorrad Indonesia, akan menampilkan suasana film MI tersebut di booth-nya dengan deretan model R 1200 R, F 800 GT, G 650 GS dan F 800 GS yang semuanya dengan tampilan menggoda. 
			  Brand ini semakin dikenal produk-produknya melalui beberapa film Hollywood, seperti yang terakhir di film 'Mission Impossible: Rogue Nation'. BMW Motorrad tampil bersama sang aktor utama Tom Cruise yang berperan sebagai agen Ethan Hunt. 
			  Brand moge lainnya yang juga akan unjuk gigi di IIMS 2015 adalah Benelly, KTM, Husqvarna, Honda, SYM, Kawasaki, Suzuki, SOIB dan Piaggio. Khusus Piaggio yang mengusung merek Vespa, akan tampil memukau dengan deretan model-model menariknya seperti Primavera, Sprint, GTS, S, LXV dan MP3. 
			  Brand Jepang, Yamaha akan tampil habis-habisan dengan line-up lengkap mulai dari motor harian, moge, sport hingga livery YZR-M1 milik Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. Menepati areal outdoor antara Hall A dan B seluas hampir 500 meter persegi, Yamaha mempertahankan booth megah yang sudah terbangun di PRJ yang lalu. Bahkan dijanjikan dengan inovasi dan kejutan besar. 
			  Dari kelompok industri otomotif dalam negeri, Paviliun Indonesia sudah pasti akan dimeriahkan pemain nasional dengan produk unggulan Fin Komodo (KD 250 AT untuk Survey dan Ambulans), serta mobil penumpang Tawon yang hadir dengan dua versi (City car dan Pick &amp; Up). 
			  “Itu semua belum seberapa. Masih banyak yang akan dihadirkan. Yang pasti akan ada 50-an brand yang siap mengharubirukan IIMS 2015, lengkap dengan 50-an event pendukungnya,” kata Hendra Noor Saleh, Direktur Dyandra, perusahaan yang menggelar IIMS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta akan menelusuri dugaan penempelan stiker KIR kendaraan barang di armada TransJakarta merek Scania. 
			  &quot;Saya masih menunggu jawaban. Nanti kita akan tinjau, saya harus cek langsung. Nanti baru saya kasih tahu,&quot; kata Kepala Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Andri Yansyah, Senin (10/8/2015). 
			  Penempelan stiker KIR kendaraan barang di armada TransJakarta merek Scania dianggap sebagai upaya perlawanan orang-orang yang tak suka terhadapnya, dinilai Andri cukup wajar. 
			  Andri mendapat amanah memimpin Dishub DKI Jakarta dan akan bertindak tegas terhadap orang di internal Dishub DKI. &quot;Pasti ada yang tidak benar dan saya harus tegas, entar kalau toleransi melulu kagak beres-beres lagi,&quot; ucap dia. 
			  Menurut dia, bukan saatnya lagi menegur orang-orang yang bekerja tidak baik. Ia memastikan tak segan mencopt internal Dishub DKI Jakarta yang ketahuan bermain. 
			  &quot;Kalau kamu tidak demen sama saya, ya biarin saja emang kita ngurusin dia. Kan saya diangkat sama pak gubernur buat ngurusin semua. Ya memang begitulah, gak mau suuzon, berbaik sangka aja, semoga orang itu dibukakan pintu maaf,&quot; imbuh Andri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang wanita asal Jerman yang tak disebutkan namanya, sangat bersyukur karena dapat terhindar dari cidera hebat dari kecelakaan yang dialaminya. 
			  Kecelakaan naas itu terjadi saat wanita berusia 42 tahun ini tengah berlibur dengan suaminya di Mecklenberg-Western Pomerania dekat Berlin, Jerman. 
			  Mereka sedang bersepeda bersama. 
			  Tanpa sadar kedua pasangan ini bersepeda melintasi jalur khusus pemburu babi hutan. 
			  Lalu, tiba-tiba sang wanita langsung jatuh tersungkur dari sepeda akibat sebuah peluru nyasar yang mengenai dadanya. 
			  &quot;Aku tiba-tiba merasakan sakit yang luar biasa di dadaku,&quot;ujar wanita tersebut pada polisi. 
			  &quot;Aku menunduk, kemudian melihat ada peluru bengkok di braku,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Andy Wahyudi alias AW (38), pelaku pembunuhan Hayriantira alias Rian (37) asisten Presiden Direktur XL, diancam pasal berlapis. 
			  Pasal yang akan dikenakan diantaranya Pasal 338 KUHP tentang pembunuhan, Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana dan Pasal 365 KUHP pencurian dengan kekerasan.‬ 
			  &quot;Kesimpulannya penyidik (menetapkan) AW pelaku pembunuhan pasal 338, pasal 340 dan pasal 365. Ini karena yang bersangkutan menguasai mobil korban,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Senin (10/8). 
			  Dia menjelaskan, dalam sangkaan pembunuhan, polisi berdasarkan kepada keterangan AW yang menyatakan dia telah membunuh Rian di Hotel Cipaganti, Garut, Kamis (30/10/2014). 
			  Pembunuhan dilakukan dengan cara membekap Rian menggunakan bantal. Lalu, jasad korban ditenggelamkan di bak mandi yang berisi air panas. Jasad ditemukan pada Jumat (31/10/2014). 
			  Pembunuhan berencana dilihat dari pelat nomor polisi palsu yang sudah disiapkan oleh AW sebelum pergi ke Garut bersama Hayriantira. Keduanya pergi menggunakan pelat nomor polisi palsu di mobil Hayriantira.‬ 
			  &quot;(Ada bukti,-red) berupa CCTV dan beberapa pihak lain, tersangka AW ada disana,&quot; kata Iqbal.‬ 
			  Pencurian dengan kekerasan (curas) dilihat dari penguasaan mobil milik Hayriantira oleh AW. Dia mengambil mobil usai melakukan pembunuhan terhadap korban. AW memalsukan tanda tangan Hayriantira untuk mengambil BPKB mobil di showroom.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo, Senin (10/8/2015), siang, menerima kunjungan Menteri Komisi Pembangunan dan Reformasi Republik Rakyat Tiongkok, Xu Shaoshi,di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat. 
			  Pertemuan siang itu digelar secara tertutup. Menteri Koordinator bidang Perekonomian, Sofyan Djalil, mengungkapkan agenda pertemuan itu membahas mengenai pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung. 
			  &quot;Baru saja pihak Tiongkok bapak menteri menyerahkan hasil feasibility studies dari Tiongkok. Pemerintah sudah menerima feasibility studies dari Tiongkok dan akan mempelajari dan akan membuat keputusan dalam waktu yang secepatnya,&quot; kata Sofyan. 
			  Seperti diketahui, pemerintah sedang merencanakan pembangunan kereta api cepat Jakarta-Bandung. Baik Jepang ataupun China saling berebut untuk menjadi investor dan penggarap proyek tersebut. 
			  Dalam kesempatan ini, Presiden Jokowi didampingi Menko Perekonomian Sofyan Djalil, Menteri PPN/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan, dan Menteri BUMN Rini Soemarno. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sepekan menjelang pembukaan resmi barulah terbuka jeroan IIMS (Indonesia International Motor Show) 2015. Untuk kali pertama PT Dyandra Promosindo secara blak-blakan merilis model dari masing-masing brand mobil dan motor yang akan mejeng di pameran besar otomotif itu pada 19-30 Agustus 2015. Tercatat 50-an merek terkemuka yang hadir dengan line up komplet. Sebagian malah menjadikan IIMS ini sebagai ajang launching. 
			  Garansindo yang dikenal sebagai APM Jeep dan SUV ternama plus brand premium lainnya bahkan merasa perlu menciptakan dunianya sendiri di IIMS 2015 lewat booth besar dan megah bertajuk acara The World of Garansindo. Di atas lahan sekitar 4.000 meter persegi itu Garansindo akan mendisplay tak kurang dari 22 model unggulan di kelas empat roda dan tak lupa menghadirkan ‘pasukan’ roda dua dalam beragam type dan spesifikasi teknis. 
			  Ada tiga rencana launching mobil anyar mereka, yakni Jeep Renegade, Chrysler 300C Facelift, dan Fiat 500 1957 Edition. Itu melengkapi seluruh merek di bawah naungan Garansindo yang juga siap pamer macam Jeep, Chrysler, Dodge, FIAT dan Alfa Romeo dengan berbagai varian. 
			  Garansindo juga hadirkan line up roda dua mewakili merek kesohor Italjet, Zero Motorcycle, dan Peugeot Scooter. Untuk armada two wheel, akan dilakukan official launching untuk produk Peugeot Scooter (Django 150cc, Citystar 150cc, Metropolis 400cc dan Classic Peugeot Scooters 555). Sedangkan peluncuran perdana kelompok Italjet dilaksanakan untuk Ascot Classic, Ascot Sport, Angel, dan Diablone. Dan, secara khusus Garansindo sediakan ajang test drive dan test ride. 
			  Brand Toyota akan menampilkan produk-produk unggulannya paling gres versi 2015 pada hari pembuka Rabu, 19 Agustus 2015. Seluruh produk unggulan Toyota dihadirkan macam Vellfire, New Camry Hybrid, Grand New Fortuner, New Kijang Innova, New Rush TRD, New Yaris TRD, AGYA, New HILUX yang akan dibuka selubungnya secara resmi di IIMS 2015 ini dan pastinya dilengkapi sang primadona dan peluru utama Toyota di pasar komersial seperti Grand New Avanza dan Grand New Veloz. Dua tipe terakhir itu akan datang dengan model paling mutakhir, mengusung konsep mesin yang berbeda dari versi pendahulunya. 
			  Rival utama Toyota, Honda, tidak mau kalah dengan menghadirkan seluruh line up-nya seperti All New Jazz, Honda HR-V, New CR-V, New City, Honda Mobilio RS, Honda Mobilio dan Honda BRIO. 
			  Brand VW juga meramaikan dengan deretan produk mutakhir Tiguan, Sciricco, Caravelle, dan Polo. Sementara Ford akan tampilkan All New Everest, New Focus, New Ranger, Fiesta, dan Ecosport. Untuk brand Isuzu sendiri mereka akan menampilkan model MU-X dan Microbus-nya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Wakil Katib Syuriyyah PBNU 2010-2015, KH. Aifuddin Munhajir menyatakan secara tegas penolakannya atas hasil Muktamar ke-33 NU di Jombang karena bermasalah. Menurutnya proses yang tidak benar dan jujur menghasilkan sesuatu yang tidak sah. 
			  “Jadi hasil Muktamar NU tidak perlu diakui,” kata KH. Afifuddin dalam siarannya, Senin (10/8/2015). 
			  Ia menyoroti permasalahan utama dalam muktamar adalah pemaksaan mekanisme ahlul halli wal aqdi (AHWA) kepada peserta muktamar dalam bentuk keharusan pengisian calon anggota ahwa pada saat registrasi. Inilah yang menimbulkan kericuhan karena sebagian besar peserta menolak. 
			  “AHWA itu kalau memang mau diberlakukan harusnya diputuskan di forum muktamar melalui mekanisme yang benar, bukan diberlakukan sebelum muktamar atau malah menjadi syarat ikut muktamar,” katanya. 
			  Menurutnya, pidato Gus Mus selaku Rois Aam waktu terjadi deadlock pada sidang tata tertib sebenarnya telah memberikan jalan tengah, yakni Rois Am dipilih oleh rais PWNU dan PCNU secara mufakat dan bila tidak sepakat maka dilakukan pemungutan suara sesuai dengan AD/ART. 
			  Namun hal itu tidak dijalankan, karena terdapat pemaksaan mekanisme AHWA dengan cara penentuan sembilan anggota AHWA oleh panitia berdasarkan daftar isian saat pendaftaran. Sembilan nama hanya diusulkan oleh sebgain PWNU dan PCNU. 
			  Sebagian besar PWNU dan PCNU tidak lagi diberikan kesempatan dan haknya ikut menentukan anggota AHWA pada sidang pemilihan anggota AHWA , karena yang terjadi saat itu hanyalah pengumuman oleh panitia dan pimpinan sidang tentang 9 nama anggota ahwa yang telah ditentukan. 
			  Ia juga mengkritisi sistem AHWA itu pada prakteknya tidak hanya melibatkan sembilan anggota melainkan sebelas, karena Nusron Wahid dan Saifullah Yusuf mengikuti jalannya sidang AHWA tersebut. 
			  “Jadi merekalah (Nusron dan Saifullah Yusuf) yang lebih dominan,” ungkapnya. Terbukti Saifullah Yusuf-lah yang mengumumkan hasil sidang AHWA, bukan para kiai yang diperankan sebagai anggota AHWA. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Sudarmawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADIUN - Setelah mengguyur tubuhnya dengan bensin, Joko Handoko (51) memantik korek api dan membakar dirinya. Tubuhnya tak sempat diselamatkan warga karena api terlanjur membesar, sampai sempat membakar rumah milik mertua korban, Senin (10/8/2015) dini hari. 
			  Joko nekat mengakhiri hidupnya karena depresi ditinggal istrinya, Lasmi (48) dan anaknya yang memilih bekerja di Jakarta. Korban merasa malu karena tak kunjung mendapat pekerjaan, sementara sehari-hari harus tinggal di rumah mertua. 
			  Api yang membakar tubuh korban, sempat menjalar ke dinding rumah mertuanya yang terbuat dari bambu. Aksi nekat Joko yang terjadi sebelum azan Subuh, sempat menghebohkan warga sekitar. 
			  Berkat bantuan warga, api yang menjalar ke rumah mertua korban bisa dipadamkan. Begitu juga dengan api yang membakar tubuh korban. Namun, nyawa korban tak bisa terselamatkan karena mengalami luka bakar hampir 100 persen. 
			  &quot;Warga menggunakan peralatan seadanya untuk bisa segera memadamkan api, tapi korban sudah tak bisa diselamatkan karena mengalami luka bakar di sekujur tubuhnya,&quot; terang Kades Dawu, Suwito kepada Surya, Senin (10/08/2015). 
			  Kapolsek Paron, I Wayan Murtika, menegaskan petugas yang datang ke lokasi langsung melaksanakan olah tempat kejadian perkara (TKP). Petugas menemukan korek api yang diduga digunakan korban untuk menyalakan api. 
			  Polisi masih memintai keterangan para saksi di lokasi kejadian termasuk mertua korban, untuk mengetahui motif korban membakar dirinya menggunakan bensin. Rencananya jenazah korban langsung dibawa ke kamar jenazah RSUD Dr Soeroto, Ngawi untuk diautopsi. 
			  &quot;Awalnya kami mendapat laporan kebakaran, pascapemadaman api ternyata ada seorang korban terbakar di bawah tumpukan kayu bakar,&quot; sambung Wayan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA -- Kendati tak menimbulkan korban jiwa, namun terbaliknya perahu fiber yang ditumpangi belasan penumpang, termasuk empat mahasiswa Universitas Bangka Belitung (UBB) Minggu (9/8/2015) lalu, menelan kerugian materil sekitar Rp 10 juta. 
			  &quot;'Kejadian ini menyebabkan alat-alat kita semuanya habis, kamera underwater, handphone dan perlengkapan alat snorkling (tercebur ke laut. -red). Ada juga peserta yang kehilangan dompet sama duit, kartu ATM dan segala macam. Total kerugian sekitar Rp 10 juta-lah,&quot; kata Wakil Ketua Yayasan Sayang Babel Kite, Indra Ambalika kepada bangkapos.com, Senin (10/8/2015). 
			  Indra memastikan, kejadian itu di luar dugaan, dan dianggap musibah. Pihak yayasan berharap insiden ini tak terulang kembali. Sebenarnya kata Indra, tak mudah perahu fiber itu terbalik, jika diterpa gelombang. Namun ada penyebab lain, yang membuat perahu jadi oleng. 
			  &quot;Informasi yang saya dapat dari nelayan yang bahwa perahu (nahkoda), awalnya perahu miring gara-gara beberapa peserta ada yang foto-foto selfie di kapal (dalam perjalanan -red), sehingga perahu tidak stabil, miring dan ada yang pegang yang di pinggir (kayu atap perahu), lalu terbalik. Jadi penyebabnya bukan sekedar faktor gelombang,&quot; katanya. 
			  Pada kesempatan yang sama Indra menyampaikan koreksi atas pemberitaan harian ini pada edisi sebelumnya yang menyebutkan rombongan snorkling dari Karang Kering menuju Pantai Rebo. 
			  &quot;Bukan dari Karang Kering, tapi dari Karang Rulak, Perairan Rebo, jaraknya sekitar 6 kilometer lah dari Pantai Rebo dengan standar perjalanan 45 menit, pakai perahu kita itu. Koreksi yang kedua bahwa di perahu yang miring (terbalik) itu berisi 11 orang, bukan18 orang, dan yang menyelamatkan mereka rombongan kita juga (perahu kedua), dibantu nelayan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PADANG - Kementerian Pariwisata (Kemenpar) menunjuk Kota Padang, Sumatera Barat, sebagai tuan rumah Festival Kuliner Soto dan Sate Nusantara 2015. 
			  &quot;Kemenpar sudah menetapkan penyelenggaraan Festival Sate dan Soto dilaksanakan di Kota Padang. Kegiatan itu akan berlangsung 5 sampai 6 September,&quot; kata Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kota Padang, Dian Fakri di Padang, Senin (10/8/2015). 
			  Ia menjelaskan kegiatan yang digelar Kemenpar tersebut merupakan bagian dari upaya pemerintah menggenjot sektor pariwisata dan kuliner khas Nusantara. 
			  Untuk mendukung pelaksanaan tersebut, Disbudpar Kota Padang sudah melakukan persiapan pelaksanaan. 
			  Nantinya, pusat kegiatan tersebut dilaksanakan di Museum Adityawarman. 
			  Menurut Dian, penunjukan Kota Padang sebagai tuan rumah pelaksanaan kegiatan tersebut dinilai sangat wajar. 
			  Pasalnya, selama ini Sumbar terkenal dengan berbagai masakannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia Corruption Watch (ICW) meminta Presiden Joko Widodo termasuk jajarannya dalam hal ini Menteri Hukum dan HAM untuk menolak memberikan remisi dasawarsa kemerdekaan RI yang ke-70. 
			  Hal ini sepatutnya menjadi perhatian mengingat pemberantasan korupsi merupakan satu agenda penting pemerintah dan pengetatan pemberian remisi kepada narapidana korupsi adalah salah satu bagian dari Strategi Nasional Pencegahan dan Pemberantasan Korupsi Jangka Panjang Tahun 2012-2025 (Peraturan Presiden Nomor 55 Tahun 2012). 
			  &quot;Kecuali yang memenuhi syarat dalam PP 99/2012,&quot; ujar Koordinator Badan PekerjaIndonesia Corruption Watch (ICW) Adnan Topan Husodo dalam pernyataannya, Senin(10/8/2015). 
			  Menurut Adnan pemberian remisi kepada narapidana korupsi yang tidak memenuhi ketentuan di hari kemerdekaan Republik Indonesia dapat merusak citra pemerintah dan mencederai semangat peringatan hari kemerdekaan termasuk didalamnya merdeka dari korupsi. 
			  Pasal 34 A ayat (1) huruf a dan b PP 99/ 2012 lanjut Adnan secara jelas mengatur syarat yang wajib dipenuhi secara kumulatif oleh narapidana korupsi yang ingin mendapatkan remisi. 
			  Syarat-syarat tersebut adalah bersedia bekerjasama dengan penegak hukum untuk membantu membongkar perkara tindak pidana yang dilakukannya (justice collaborator), telah membayar lunas denda dan uang pengganti sesuai dengan putusan pengadilan untuk Narapidana yang dipidana karena melakukan tindak pidana korupsi. 
			  &quot;Untuk itu, kami meminta kepada Presiden Joko Widodo dan Menteri Hukum dan HAM untuk menolak memberikan remisi dasawarsa kemerdekaan terhadap narapidana korupsi,&quot; ujar Adnan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berbeda dengan daging sapi yang saat ini harganya melambung tinggi, bawang merah malah mengalami penurunan harga yang sangat signifikan. Harga bawang merah saat ini berada dikisaran Rp 12.000 per kilogram. 
			  Umar (55), pedagang bawang merah di Pasar Kramat Jati menuturkan, pasca lebaran harga bawang merah terus turun. Ditanya mengenai penyebab turunnya harga tersebut, Umar mengaku tidak tahu. 
			  Namun, penurunan harga ini tidak berdampak terhadap kenaikan jumlah pembeli bawang merah di lapak Umar. 
			  Umar mengaku, meskipun saat ini harga bawang merah sedang turun, pembeli cenderung sepi di lapaknya. “Nggak ada yang belanja, sulit, biasanya laku lima kwintal, sekarang cuma dua kwintal” ungkap Umar. 
			  Hal ini tentu menyulitkan bagi Umar karena berdampak terhadap pengahasilannya yang juga ikut turun. 
			  Berdasarkan pantauan Tribun pada Senin (10/8/2015), bukan hanya bawang merah yang mengalami penurunan harga, tomat saat ini juga sedang turun dikisaran harga Rp 3.000 - Rp 5.000 per kilogram. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Aji Bramastra 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUBAN - Sambil menggagahi gadis (16) yang baru dikenalnya, Ridha Taqoballah alias Indra alias Ridwan (23) menunjukkan KTP palsu dan mengaku sebagai wartawan. 
			  Pengakuan warga Dusun Jungcangcang RT 01 RW 02 Desa Bagandan, Kecamatan Bagandan, Pamekasan, itu membuat korbannya tak berkutik. Waktu ini dimanfaatkan Ridha melampiaskan nafsu bejatnya. 
			  Setelah mendapat perbuatan brutal sang wartawan gadungan, SR menangis. Tapi Ridha mencoba mendiamkan SR dan berjanji akan menikahinya. 
			  &quot;Pelaku pertama kali melakukan perbuatan tak manusiawi kepada korban di sebuah hotel di Tuban. Pelaku merayu dan memaksa dengan kekerasan,&quot; terang Kasubag Humas Polres Tuban, AKP Elis Suendayati, Senin (10/8/2015). 
			  Kepada penyidik Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA), pelaku pertama kali bertemu korban pada Juni 2015. Saat ziarah ke makam Sunan Bonang, Ridha bertemu SR yang sedang membantu berjualan baju di toko milik saudaranya. 
			  Mereka kemudian berkenalan. Pelaku mengajak korban jalan-jalan keliling Kota Tuban. Beberapa hari kemudian, Ridha meminta SR menemuinya di sebuah hotel tak jauh dari makam Sunan Bonang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Teka-teka soal klub Evan Dimas di Spanyol telah terjawab. Senin (10/8/2015 sore WIB), Evan mengunggah foto dengan kostum latihan Unio Esportiva Llagostera, klub Divisi Segunda. 
			  “Berlatih bersama @uellagostera. Foto bersama pelatih Oriol Alsina,” tulis Evan di akun @evhandimas. 
			  Evan Dimas 
			  Llagostera merupakan klub asal Girona, masih termasuk wilayah Catalan. 
			  Klub yang bermarkas di Stadion Palamos Costa Brava tu pada musim lalu finis di posisi ke-9 di Divisi Segunda. 
			  Menariknya, pada foto yang diunggah Evan, tampak latar belakang bertuliskan Palafrugell FC. Bisa jadi, pada saat mengunggah foto, Evan Dimas tengah berada di Stadion Josep Pla i Arbones, markas Palafrugell. 
			  Evan Dimas (kanan) bersama Timnas U-23. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pos keamanan milik developer PT Reka Rumanda Agung Abadi (RRAA) yang berlokasi di Jalan Taman Mutiara, Cengkareng, Jakarta Barat dibakar oleh oknum yang tak bertanggung jawab. Kejadian tersebut berlangsung pada Senin (10/8/2015) sekitar pukul 06.00 WIB. 
			  Beberapa pos keamanan milik perusahaan pengembang ini ludes terbakar. Hanya tersisa tumpukan kayu yang hangus dilalap api. 
			  &quot;Peristiwa ini terjadi karena adanya kesalahpahaman antara warga dan pengembang karena adanya tanah yang diturunkan ke jalan,&quot; ujar Kapolsek Cengkareng, Kompol Sutarjono pada Senin (10/8/2015). 
			  Warga yang terprovokasi kesal dan membabi buta merusak pos - pos tersebut. Kericuhan pun tak bisa dihindarkan di lokasi kejadian. 
			  Sejumlah kepolisian dari Polsek Cengkareng dan Polres Jakarta Barat diterjunkan ke tempat kejadian perkara guna melakukan pengamanan. Petugas pun berjaga di lokasi guna meredam amarah warga. 
			  &quot;Kami sudah kerahkan aparat untuk mengamankan agar tak jadi bentrokan,&quot; ucap Sutarjono. 
			  Hingga kini pihak pengelola dan pihak pengurus wilayah sedang dalam usaha melakukan musyawarah. Musyawarah dilakukan untuk mencari titik temu dan memecahkan masalah ini secara bersama. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Tentara Korea Utara (Korut) menyelinap melintasi wilayah perbatasan Korea Selatan (Korsel) dan menanam ranjau darat di dekat salah satu pos jaga militer Korsel. Dua tentara Korsel pun menjadi korban ranjau darat itu. 
			  Kementerian Pertahanan Korsel mengungkapkan dua tentaranya mengalami cacat setelah menginjak ranjau darat Korut. Demikian disampaikan Kementrian Pertahanan Korsel dalam keterangannya, Senin (10/8/2015), seperti dilaporkan The New York Times. 
			  &quot;Salah satu korban kehilangan kedua kakinya dalam ledakan pertama. Tentara lain kehilangan satu kaki dalam ledakan kedua saat dia mencoba untuk membantu rekanny yang terluka ke tempat yang aman,&quot; kata Kementerian Pertahanan. 
			  &quot;Ini jelas provokasi oleh militer Korea Utara,&quot; kata Kim Min-seok, Juru Bicara Militer Korea Selatan. &quot;Kami berjanji akan melakukan balasan.&quot; 
			  Ranjau darat Korut itu ditemukan di luar pos jaga Korea Selatan, yang berada di 1.440 kaki selatan garis pemisah militer (DMZ). 
			  &quot;Ranjau darat itu meledak ketika tentara Korsel membuka pintu gerbang pagar kawat untuk mulai patroli rutin di pagi hari,&quot; kata Brigjen Ahn Young-ho, seorang penyelidik militer. 
			  &quot;Ledakan pada hari ini adalah pertama kali selama 48 tahun terakhir,&quot; demikian kata para pejabat Korea Selatan. 
			  Selama dan setelah perang Korea, kedua Korea menanam ratusan ribu ranjau darat di dan dekat setiap sisi DMZ untuk menggagalkan infiltrasi lawan. 
			  Ratusan warga Korea Selatan di dekat perbatasan telah terluka atau tewas setelah menginjak ranjau darat sejak akhir perang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOMBOK - Ratusan pendaki tampak sibuk mendirikan tenda warna-warni di atas Bukit Plawangan Sembalun, Gunung Rinjani, Lombok, NTB pada Kamis (6/8/2018) petang. 
			  Ratusan pendaki lainnya beserta sejumlah porter dengan wajah berdebu dan membawa ransel besar atau carrier, terlihat masih bersusah-payah mendaki Bukit Plawangan Sembalun dan Tujuh Bukit Penyesalan menuju bukit tersebut. 
			  Seorang porter setempat, Suharman atau akrab disapa Hendri (42 th) menuturkan, pendaki yang dataGunung Rinjani makin banyak menjelang 17 Agustus. 
			  Mereka merupakan pendaki lokal dan mancanegara yang sengaja datang untuk merayakan Hari Kemerdekaan RI di Bukit Pelawangan 2.641 mdpl dan puncak Gunung Rinjani yang berada di ketinggian 3.726 mdpl. Di kedua tempat itu pula akan digelar upacara bendera pada 17 Agustus. 
			  &quot;Untuk hari ini yang mendaki ada sekitar seribuan orang. Nanti saat 17 Agustus bisa tiga ribuan orang, Bukit Plawangan Sembalun biasanya juga nggak muat untuk nge-camp. Jadi, ada sebagian pendaki yang nggak kebagian tempat di sini,&quot; ujar Hendri di Bukit Plawangan Sembalun. 
			  Pendaki mancanegara yang datang ke gunung berapi aktif dan tertinggi ketiga di Indonesia ini pada saat Agustusan berasal dari Australia, Singapura, Malaysia, Prancis, Belanda, Jerman, Italia dan Amerika Serikat. 
			  Seorang pendaki asal Jakarta, Atim menuturkan, dirinya datang ke Gunung Rinjani bersama tujuh teman sejak tiga hari lalu. Kelompoknya baru mendaki dan menaklukkan puncak atau Summit Attack. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Batam saat ini sudah memiliki universitas yang mengajarkan bagaimana membuat makanan asli Italia, yakni Pizza original. 
			  Menariknya lagi, hal itu hanya ada dan bisa didapat di Universitas Batam Tourism Polytechnic (BTP) untuk di Indonesia, yang dikemas di fakultas Culinary Management untuk Diploma IV. 
			  &quot;Studi ini hanya ada di BTP, bahkan di Indonesia hanya ada di Batam dan ke depan BTP akan dijadikan pusat pendidikan Pizza original kas Italia di Asia Tenggara,&quot; kata Yusuf Kamarudin, Koordinator Pizza University Italia, Senin (10/8/2015). 
			  Dan tidak menutup kemungkinan mahasiswa Italia juga akan dikirimkan ke BTP untuk mempelajari cara pembuatan Pizza original khas Italias. 
			  Tirta Mulyadi, Ketua Yayasan Vitka yang menaungi Universitas BTP, mengaku sudah melakukan beberapa persiapan terkait dijadikannya BTP sebagai pusat Study pembuatan Pizza original khas Italia. 
			  &quot;Untuk peralatan kami sudah oke, begitu juga bahan baku. Semuanya sudah ada,&quot; katanya. 
			  Tidak hanya Diploma IV Culinary Management, lanjut Tirta, di BTP juga ada Diploma IV Room Division Management dan Diploma IV Food and Bevarage Management. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Polri tengah fokus menyelesaikan berkas tersangka dugaan korupsi penjualan Kondensat Honggo Wendratmo (HW), setelah memeriksa mantan Direktur Utama PT TPPI itu, Jumat (7/8/2015) lalu. 
			  &quot;‎HW sudah selesai diperiksa sebagai tersangka di Singapura, keterangannya sudah lengkap,&quot; kata Kabareskrim Polri Komjen (Pol) Budi Waseso, Senin (10/8/2015) di Mabes Polri Jakarta. 
			  Mantan Kapolda Gorontalo ini mengatakan kembali dari Singapura, kini penyidik-penyidiknya masih fokus untuk melakukan pemberkasan terhadap HW agar segera dilimpahkan ke Kejaksaan. 
			  &quot;Dari berita acara yang bersangkutan sudah lengkap, sekarang masuk ke pemberkasan. ‎Ya kalau sudah selesai berkas pasti saya kirim ke Kejaksaan,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui sebelumnya, HW diperiksa penyidik di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Singapura pada 9 Juli 2015 lalu. Saat itu HW diperiksa terkait dengan proses pembayaran penjualan kondensat dari TPPI ke SKK Migas. 
			  HW diperiksa dalam kapasitas sebagai saksi. Dan pada 7 Agustus 2015 kemarin ia baru diperiksa sebagai tersangka. HW sebagai salah satu pendiri sekaligus mantan Direktur TPPI ditengarai mempunyai peranan penting dalam kerja sama penjualan kondensat dengan SKK Migas. 
			  Selain HW, penyidik juga menetapkan dua tersangka lainnya dalam kasus ini yaitu bekas Kepala BP Migas Raden Priyono dan mantan Deputi Finansial Ekonomi dan Pemasaran BP Migas Djoko Harsono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos Riyadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA -- Buruh pekerja PT Bumi Permai Lestari (BPL) dan PT Leidong West Indonesia (LWI) meminta Regional Control (RC) perusahaan perkebunan itu diganti. 
			  Saat ini Untuk diketahui, RC PT BPL yakni dijabat oleh Shamugam yang merupakan Warga Negara Malaysia. 
			  SPSI dan buruh menganggap, kebijakan-kebijakan RC membuat pekerja tak nyaman. Hal itu juga disampaikan Ketua Pimpinan Unit Kerja (PUK) Serikat Pekerja Pertanian dan Perkebunan (SPPP) PT BPL/LWI Kasim Ryanto, saat menyampaikan orasi di halaman Kantor BPRE. 
			  &quot;Usir RC, karena kebijakan RC merugikan pekerja,&quot; jelas Kasim diikuti buruh dalam aksi mogok kerja Senin (10/8/2015). 
			  Pimpinan Cabang SPSI Konfederasi Kabupaten Bangka Barat Jumadin Abunawar mengatakan, keberadaan orang asing disini harus ditinjau kembali, karena keberdaannya (RC PT BPL, Shamugam) sudah melebihi batas. 
			  &quot;Sebentar lagi kita merayakan HUT Kemerdekaan RI, maka buruh juga harus mendapatkan kemerdekaan, bentuknya yaitu keadilan dalam menerima hak sebagai pekerja,&quot; tandas Jumadin. 
			  Menjawab tuntutan mengenai usir RC ini, mewakili Managemen PT BPL/LWI Yusik Mardianto mengatakan, kebijakan yang dikeluarkan disini (BPL), bukan kebijakan yang dibentuk RC, tapi kebijakan itu langsung dari manajemen. 
			  &quot;RC itu kan pelaksana teknis di lapangan, RC bukan pengambil kebijakan, RC hanya melaksanakan tugas di lapangan,&quot; jawab Yusik kepada bangkapos.com Senin (10/8/2015). 
			  Senin (10/8/2015) buruh di perkebunan sawit itu melakukan mogok kerja. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Awalnya, Nurseha (39) adalah seorang penjualan kue kering dan juga menjual kue dodol di rumahnya, di bilangan Menteng Atas, Jakarta Selatan. Kini, ibu satu anak ini rela badannya berkeringat, mengarungi ruas jalan Ibu Kota sebagai pengemudi GoJek. 
			  Nurseha mengaku tertarik menjadi pengemudi GoJek karena penghasilannya yang besar. Nurseha telah menjadi pengemudi gojek sejak Bulan Maret 2015 setelah ditawari salah satu temannya. Pengasilan Rp 2 juta perbulan sebagai penjual kue dodol, juga menjadi alasan Nurseha menjadi pengemudi GoJek.&quot;Penghasilan sebagai tukang kue masih kurang,&quot; ujar Nurseha saat ditemui tribun, Senin (10/8/2015). 
			  Nurseha kemudian melamar sebagai pengemudi gojek dan mengaku pendapatannya melonjak. Dalam sebulan, bisa mendapat uang sebesar 6 juta rupiah. Mengawali profesi barunya sehari-hari Nurseha berangkat dari rumah sejak pagi hari, mulai pukul 06.00 WIB usai mengantar anaknya sekolah. 
			  &quot;Sebenarnya menjadi pengemudi GoJek melelahkan karena banyak orderan. Namun, yang penting sih kita bisa mengatur waktu saja agar tidak terlalu lelah,&quot; ujar Nurseha. 
			  Nurseha menerima orderan sejak pagi dan hingga siang siang. Rumah adiknya yang tinggal di Pal Merah menjadi tempatnya melepas lelah sejenak sebelum melanjutkan aktivitasnya yang ia lanjutkan mulai pukul 15.00 WIB hingga pukul 19.00 WIB. 
			  Setiap senin sampai Jumat Nurseha selalu menerima semua jenis orderan gojek dari mengantar penumpang, mengantar barang dan juga membeli makanan. Di hari Sabtu dan Minggu, hanya sampai sore hari, ia mengaku hanya menerima orderan GoJek, yaitu 'Go Food', salah satu jenis layanan GoJek untuk membeli makanan untuk pelanggan GoJek. 
			  &quot;Yang penting kerjaan saya halal dan penghasilan saya bertambah dari sebelumnya,&quot; ungkap Nurseha yang terlihat masih bersemangat memacu motor kesayangannya untuk mengantar calon penumpangnya ke suatu tempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pusat Statistik beberapa waktu lalu melaporkan ekonomi Indonesia pada kuartal II (April-Juni) kembali melambat pada angka 4,67 persen. 
			  Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi (Mendesa PDTT) Marwan Jafar menghimbau kondisi ini tidak perlu disikapi berlebihan apalagi sampai menimbulkan kepanikan, karena pelambatan ekonomi juga dialami hampir semua negara. 
			  Bahkan pertumbuhan ekonomi Indonesia saat ini termasuk tinggi di dunia. Yang paling penting adalah pemerintah telah mengambil langkah-langkah straregis untuk mengatasi situasi ini. 
			  &quot;Presiden telah menginstruksikan percepatan realisasi anggaran khususnya yang berkaitan dengan pembangunan infrastruktur, karena itu saya optimis pada semester kedua tahun ini ekonomi daerah dan nasional akan tumbuh cepat dan target-target Pemerintah di bidang makroekonomi seperti penurunan angka kemiskinan, pengangguran dan kesenjangan, akan tercapai&quot; ujar Marwan, Senin (10/8/2015). 
			  Untuk mewujudkan upaya diatas, Marwan mengaku telah menginstruksikan jajaran kementeriannya untuk bekerja keras mempercepat realisasi anggaran pembangunan desa. 
			  Pihaknya tidak memungkiri saat ini penyerapan anggaran masih belum optimal, karena proses pengadaan barang dan jasa belum semuanya selesai, sebagian masih dalam proses lelang online atau lelang pengadaan secara elektronik (LPSE). 
			  &quot;Seluruh jajaran Kementerian Desa terus bekerja keras mempercepat realiasi anggaran pembangunan desa khususnya di bidang infrastruktur dan penguatan ekonomi desa, kegiatan yang sudah selesai lelangnya segera dilaksanakan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Taman Kodok yang berlokasi di jalan Kediri, Menteng, Jakarta Pusat, merupakan ruang terbuka hijau berukuran kecil di pusat ibukota. 
			  Taman ini lebih dahulu lahir dari Taman Menteng yang berada di seberangnya saat masih berupa Stadion Menteng, markas klub sepakbola Persija Jakarta. 
			  Istilah Taman Kodok ini diberikan karena banyaknya ornamen patung kodok yang menghiasi pada setiap sudut taman. 
			  Pengunjung taman bisa berduduk-duduk santai di atas bangku-bangku yang telah disediakan sambil menghirup udara segar. 
			  Taman ini memiliki beragam tanaman mulai dari palem, beringin, dan bunga-bunga yang terawat secara baik oleh Dinas Pertamanan Provinsi DKI Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - DPRD DKI Jakarta dinilai hanya ingin mencari gara-gara dengan membentuk Panitia Khusus (Pansus) Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) BPK RI atas APBD DKI Tahun Anggaran 2014. 
			  Ketua Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang menganggap apa yang dilakukan DPRD DKI terlalu tergesa-gesa dalam menelisik permasalahan kontrak dengan pihak ketiga atas aset-aset milik Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI. 
			  &quot;Harusnya ada mekanisme ada tanggapan dari pihak yang diaudit terlebih dahulu. Menurut saya DPRD tergesa-gesa membuat Pansusnya,&quot; kata Salang saat dihubungi wartawan di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Meskipun demikian, ia tidak mau mengatakan ada muatan politis dalam pembentukan Pansus atas aset-aset DKI yang bermasalah. Hanya sikap yang diambil dewan terlalu tergesa-gesa dikarenakan kontrak-kontrak yang dibuat Pemerintah DKI Jakarta dengan pihak ke tiga terkait aset DKI sudah dilakukan sejak lama, bahkan jauh sebelum Ahok memimpin DKI. 
			  &quot;Itu gubernur sebelumnya sudah pernah memperpanjang. Kalau mau dilakukan Pansus harusnya dari kemarin-kemarin. (Dengan begitu) Sepertinya DPRD DKI ingin cari gara saja,&quot; ucapnya. 
			  Dengan adanya Pansus yang dibentuk DPRD DKI diprediksi bisa menyulut konflik baru dengan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok. Hal tersebut didasarkan atas pengalaman sebelumnya bila Ahok kerap bersitegang dengan DPRD yang puncaknya saat proses penyusunan RAPBD DKI Jakarta Tahun 2015 yang berujung dengan dibuatnya APBD 2015 melalui Peraturan Gubernur (Pergub) setelah DPRD DKI tidak menyetujuinya. 
			  Sebelumnya Sekretaris Daerah DKI Jakarta Saefullah menganggap pembentukan Pansus LHP BPK DPRD DKI sesuatu yang wajar. Dikatakan dia, pihaknya pun siap menjawab berbagai pertanyaan yang akan diajukan anggota DPRD. Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat akan memimpin langsung pihak eksekutif memenuhi undangan Pansus LHP BPK RI didampingi dinas-dinas terkait. Memang pembentukan Pansus LHP BPK RI ini baru pertama kali dilakukan DPRD DKI. 
			  &quot;Selama ini hanya diparipurnakan, kemudian SKPD kita dikasih waktu 40 hari untuk menindaklanjuti semua. dikumpulkan, kemudian nanti akan klarifikasi satu per satu,&quot; katanya. 
			  DPRD DKI menganggap bila pembentukan Pansus tersebut bukan dalam rangka meminta pertanggungjawaban eksekutif tetapi menindak lanjuti LHP yang diberikan BPK RI terhadap laporan keuang DKI yang mendapat penilaian Wajar Dengan Pengecualiaan (WDP) &quot;Pansus ini dibentuk untuk memonitor Pemprov DKI dalam menindaklanjuti temuan LHP BPK. Jadi yang dihadirkan ya pejabat yang sekarang. Pansus bekerja dalam kerangka administratif saja. Bukan politik apalagi hukum,&quot; kata Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta Triwisaksana belum lama ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - NASA akhirnya mengonfirmasi bahwa planet Kepler-452b, planet yang dikatakan mirip bumi, memang benar berada di zona layak huni dan menjadi pencapaian terbaik dalam upaya pencarian versi kedua bumi. 
			  Melalui hasil penelitian yang dilakukan oleh misi Kepler milik NASA, diketahui bahwa Kepler-452b menempati zona layak huni, alias zona yang mendukung adanya kehidupan pada sebuah planet. 
			  Dikatakan pula Kepler-452b adalah planet terkecil yang mengorbit di zona tersebut, yaitu dekat sebuah bintang yang mendukung keberadaan air di permukaan planet tersebut. 
			  &quot;Penjelajah eksoplanet Kepler menemukan sebuah planet dan bintang yang keberadaannya mirip bumi dan matahari,&quot; kata manajer asosiasi Science Mission Directorate NASA, John Grunsfeld. 
			  Meski dikatakan planet terkecil di zonanya, Kepler-452b berdiameter 60 persen lebih besar dari bumi dan mengorbit lima persen lebih lama dari bumi. 
			  Hingga kini, NASA mengakui pihaknya belum bisa menyebutkan komposisi dan massa dari planet tersebut, namun kemungkinan permukaan Kepler-452b akan berbatu seperti planet berukuran serupa lainnya. (NYC Today/Perfect Science) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Usia pebulutangkis ganda putra Amerika Serikat, Mathew Fogarty, telah menginjak 58 tahun. Namun demikian, hal itu tidak menjadi kendala berarti bagi pasangannya, Bjorn Seguin. Bagi Seguin, bermain dengan Fogarty justru menyenangkan. 
			  “Bermain dengan dia terasa menyenangkan,” ungkap Seguin kepada Tribunnews.com, Senin (10/8/2015) di Istora Senayan. 
			  Seguin dan Fogarty telah bermain bersama selama dua tahun terakhir. Keduanya baru pertama kali berpasangan di sebuah kompetisi saat Total BWF World Championships 2015 di Jakarta. Menurut Seguin yang berusia 25 tahun, dia mendapat banyak pelajaran dari Fogarty, di dalam maupun di luar lapangan. 
			  “Menyenangkan bisa bepergian dan bertanding dengan dia,” kata Seguin. 
			  Tak hanya sebagai pembimbing, Fogarty adalah pemimpin di pasangan ini. Menurut Seguin, Fogarty adalah otot dan otak pasangan peringkat 118 dunia itu. 
			  Apakah Seguin ingin mengikuti jejak Fogarty bermain hingga usia senja? 
			  “Saya tidak tahu. Saat ini tidak terlalu banyak melihat ke depan. Saya hanya menjalani karier saya hari demi hari,” tutur Seguin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Evan Dimas ternyata bukan satu-satunya pemain asal Indonesia yang berkesempatan bermain di klub Spanyol. Beberapa talenta berbakat Indonesia lain juga kemungkinan bisa mengikuti jejak Evan dan bermain untuk klub luar negeri. 
			  Akhir pekan lalu, Evan sudah terbang ke Spanyol. Meski sempat diberitakan akan memperkuat Barcelona B, kapten Timnas U-19 di Piala AFC 2014 lalu itu disebut-sebut akan bermain untuk klub asal Catalan lain di Divisi Segunda, Llagostera. 
			  Rekan seangkatan Evan Dimas yang kemungkinan akan mengikuti adalah Gavin Kwan Adsit dan Adam Alis, serta Hanif Syahbandi. Hal ini dibenarkan oleh Mully Munial, pemilik Munial Sport Group. 
			  “Paling penting adalah anak-anak dapat kesempatan bermain di liga dan kompetisi yang sehat sehingga bisa mengembangkan kemampuannya,” kata Mully dilansir Harian BOLA, Minggu (9/8/2015). 
			  Menurut Mully, kompetisi kasta kedua Spanyol menjadi target realistis bagi para pemainnya untuk mengadu nasib. Namun, dia juga akan menjajaki dengan klub asal Portugal dan Belgia. 
			  Kesempatan bermain di luar negeri disambut gembira oleh pemain, salah satunya Hanif. “Aku fokus mempersiapkan diri,” kata pemain timnas U-21 Persib itu. 
			  Hanif memang belum mengetahui akan menjalani trial dengan klub mana. Namun, dia mengaku sudah siap bermain di klub Eropa karena pernah menjalani tes selama tiga pekan di Stoke City, empat tahun lalu. 
			  Saat ini, sudah ada beberapa pesepak bola Indonesia mengadu nasib di luar negeri. Mereka antara lain Dedi Gusmawan (Zeyar Shwe Myay, Myanmar) dan Greg Nwokolo (BEC Tero Sasana, Thailand), serta Ruddy Eka Priyambada yang menjadi asisten pelatih klub Bahrain, Al Najma. 
			  Selain mereka, ada pula Martunis yang tengah mendalami ilmu sepak bola di Akademi Sporting, klub asal Lisbon, Portugal, serta Arthur Irawan di Waasland-Beveren, klub Belgia. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polemik calon tunggal kepala daerah di Pilkada terus berlanjut. Meskipun, Komisi Pemilihan Umum (KPU) telah memperpanjang masa pendaftaran calon kepala daerah. 
			  Anggota Komisi II DPR dari PDIP Arif Wibowo menilai tidak adanya keseriusan untuk menyelenggarakan pilkada. 
			  &quot;Prediksi saya benar bahwa kemungkinan beberapa daerah, meski ada rekomendasi Bawaslu, ini masih ada masalah,&quot; kata Arif ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Arif menduga adanya skenario politk dalam pilkada. Hal itu terlihat tidak adanya calon lain yang mau bertarung di Pilkada. &quot;Jelas ini skenario juga agar lawannya memiliki waktu yang cukup untuk kuat,&quot; imbuhnya. 
			  Oleh karenanya, Arif menyatakan permasalahan tersebut diperlukan terobosan hukum. Caranya perubahan terbatas atau mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu). 
			  &quot;Tapi kalau perubahan peraturan terbatas, itu akan merubah norma dan tahapan. Karena itu paling ringkas adalah perppu. Kenapa perppu, ini paling ringkas dan bisa segera diterapkan. Meskipun nanti dibawa DPR, dan harus diminta persetujuan lewat paripurna, tapi saat perppu diterbitkan, itu bisa berlangsung. Seandainya ditolak, Perppu itu sudah berlaku,&quot; kata Wakil Ketua Fraksi PDIP itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria di Kota Kanpur, negara bagian Uttar Pradesh, India, bunuh diri karena merasa lelah dengan 'hobi' sang istri. 
			  Menurut laporan, Istrinya itu senang makan di tempat restoran mahal dan pelesiran. 
			  Dilansir Deccan Herald, menurut laporan polisi setempat, pria yang bernama Rohit Nagar meninggalkan 'surat bunuh diri.' 
			  Isinya menyampaikan maksud tindakannya, yakni sang istrilah yang bertanggungjawab atas langkah ekstrim yang dia ambil. 
			  Rohi bunuh diri pada Jum'at (7/8/2015) setelah bertengkar dengan sang istri pada malam sebelumnya, setelah pulang kantor. 
			  Pria ini bekerja pada perusahaan yang bergerak di sektor umum. 
			  Usai pertengkaran hebat, Rohit kemudian mengunci diri di satu ruangan rumah. 
			  Jum'at pagi, tubuhnya ditemukan tergantung dengan tali diikatkan pada kipas angin di plafon. 
			  Ayah Rohit mengatakan pada polisi bahwa menantunya suka kuliner di tempat mewah dan jalan-jalan ke tempat wisata. 
			  Dia selalu memaksa Rohit untuk membawanya berwisata. 
			  &quot;Saya sudah memintanya untuk mengubah perilaku, tapi tak diindahkan,&quot; kata ayah Rohit. 
			  Ia juga menambahkan, beberapa hari lalu putranya bertengkar dengan istri setelah istrinya menuntut dibawa jalan-jalan ke Shimla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya melakukan penggeledahan di kantor Kementerian Perindustrian di Jalan Gatot Subroto, Jakarta Selatan. 
			  Penggeledahan terkait kasus dugaan suap proses dwelling time (waktu sandar kapal) peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. Penggeledahan dilakukan pada Senin (10/8) sekira pukul 15.00 WIB. 
			  Penggeledahan dilakukan untuk mencari barang bukti terkait kasus suap dwelling time di Ditjen Perdagangan Luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan. 
			  Kasubdit Tipikor Ditreskrimsus Polda Metro Jaya, AKBP Ajie Indra Dwiatma, membenarkan penggeledahan tersebut. &quot;Iya, sekarang sedang kami geledah,&quot; katanya kepada wartawan, pada Senin (10/8/2015). 
			  Polda Metro Jaya mengembangkan kasus dugaan suap proses dwelling time (waktu sandar kapal) peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Sejauh ini, Tim Satuan Penugasan Khusus (Sagasus) Polda Metro Jaya telah menetapkan 5 orang tersangka. Sementara saksi yang sudah diperiksa berjumlah puluhan orang. 
			  Setelah terbongkarnya kasus suap di Direktorat Perdagangan luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan (Kemendag), kali ini, ‎pengembangan kasus dilakukan ke kementerian lain. 
			  Kementerian Perindustrian salah satu yang akan disidik dalam kasus ini. Polda Metro Jaya menjadwalkan pemeriksaan para pejabat di Kementerian Perindustrian pada pekan ini. 
			  Penyidik memeriksa sebagai saksi Direktur Teknologi Kementerian Perindustrian dan Plt Direktur Industri Kimia Dasar pada Direktorat Jenderal Industri Kimia Tekstil dan Aneka di Kementerian Perindustrian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ronny Frengky Sompie resmi dilantik menjadi Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan Hak Asasi manusia oleh Menkumham Yasonna H Laoly. 
			  Sebelum dilantik menjadi Dirjen Imigrasi, Ronny adalah Kapolda Bali. 
			  Ditanya siapa yang menggantikannya di Polda Bali, Ronny mengaku tidak tahu. 
			  &quot;Masih menunggu pengganti saya? Saya kan sudah melaksanakan tugas di sini,&quot; kata Ronny usai pelantikan di Kementerian Hukum dan HAM, Jakarta, Senin (10/8/2015).' 
			  Kata Ronny, dirinya menyerahkan sepenuhnya kepada Kpaolri Jenderal Badrodin Haiti untuk menunjuk perwira Polri menjabat Kapolda Bali. 
			  &quot;Menunggu perintah bapak Kapolri,&quot; elak Ronny. 
			  Ronny sendiri tidak mau berlama-lama meladeni wartawan terkait penggantinya di Polda Bali. Bekas Kadiv Humas Mabebs Polri itu mengakan kini statusnya sudah bukan lagi anggota Polri. 
			  &quot;Saya kan sudah alih status. Tadi sudah dibacakan NIP. Saya sudah mendapatkan NIP (Nomor Induk Pegawai),&quot; tukas Ronny. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Didik Mashudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEDIRI - Pertarungan di arena Musyawarah Wilayah PAN Jawa Timur yang berlangsung di Hotel Insumo, Kediri, memanas. Dua kubu pendukung H Masfuk dengan Kuswiyanto sengit. 
			  Muswil PAN Jatim dibuka Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan, Senin (10/8/2015). Kubu Kuswiyanto dan Masfuk sama-sama membawa pendukungnya ke arena muswil, sehingga terpecah dua. 
			  Sebagian peserta muswil ada yang membawa kaos dan atribut untuk calonnya. Masing-masing kubu meneriakkan yel-yel &quot;hidup Masfuk.&quot; Sebagian lainnya terang-terangan mendukung Kuswiyanto. 
			  Situasi inilah yang membuat arena Muswil PAN panas sehingga menciptakan keributan antarpendukung. Keributan tersebut pecah ketika Zulkifli Hasan sedang berpidato di depan peserta muswil. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Alza Munzi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Nyonya W (35) membulatkan tekad untuk mengadukan suaminya, seorang pejabat eselon III di sebuah satuan kerja Provinsi Babel kepada Wakil Gubernur Babel Hidayat Arsani. 
			  Dia sudah lama memendam keinginan untuk melaporkan hubungan bersama suaminya itu kepada pejabat terkait. 
			  &quot;Hari ini jadi, saya masih mau cari angkutan ke Kantor Gubernur Babel. Saya sudah tidak tahan lagi, karena cukup lama tidak diberikan nafkah lahir dan batin. Kalau seorang istri tidak dinafkahi lahir dan batin, itu apa namanya. Saya mau lapor pak wagub dulu,&quot; kata W kepada bangkapos.com, Senin (10/8/2015). 
			  Ibu muda itu mengaku kecewa atas sikap suaminya itu. Selama empat tahun menikah, W mengaku hanya setahun merasakan bahagia sebagai sebuah keluarga. 
			  W juga sudah mengetahui jika suaminya itu memiliki istri selain dirinya. Namun, dia mempersoalkan dengan harapan suaminya berlaku baik terhadap dirinya. &quot;Saya minta keadilan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktivitas industri di Tanah Air sejauh ini menyerap hampir separo energi nasional. Energi juga telah menjadi penggerak kelangsungan industri yang menghasilkan devisa dan lapangan kerja. 
			  Menteri Perindustrian Saleh Husin menegaskan, posisi sentral energi tersebut mendorong perubahan paradigma. 
			  &quot;Energi jangan lagi dipandang sebagai komoditas semata, energi tidak lagi sesuatu yang diperdagangkan begitu saja melainkan diperlakukan sebagai pendorong pertumbuhan ekonomi,&quot; kata Menperin pada Sidang Anggota Dewan Energi Nasional (DEN) Ke-15 di Kementerian Perindustrian, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Dengan kata lain, jika energi sebagai pendorong maka energi merupakan modal pembangunan untuk pengolahan dan meningkatkan nilai tambah. Pendapatan negara pun bergeser dari sebelumnya di hulu dan lantas dituai di hilir. 
			  &quot;Misalnya gas, jika pasokan dan harganya lebih sesuai harapan pelaku bisnis manufaktur, maka produksi akan meningkat, lapangan kerja bertambah dan tentu saja efisiensi yang mendongkrak daya saing. Belum lagi ada pendapatan dari pajak,&quot; ujarnya. 
			  Menperin juga mengungkapkan, sektor industri merupakan pengguna energi terbesar, kurang lebih sekitar 42 persen atau 46,5 MTOE dari total konsumsi energi secara nasional (baik berupa bahan bakar maupun feedstock). 
			  Diperkirakan kebutuhan energi sektor industri pada tahun 2035 sebesar 151 MTOE, dengan bauran energi terbesarnya adalah gas (39 persen). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Andy Wahyudi alias AW (38), tersangka kasus pembunuhan terhadap Hayriantira, Asisten Presiden Direktur XL, diduga melakukan pembunuhan berencana. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan aparat kepolisian sedang merekonstruksi kasus pembunuhan berencana yang diduga dilakukan AW. 
			  Dia mengindikasi pembunuhan berencana dilakukan karena pelaku sempat menukar plat nomor mobil Honda Mobilio saat bepergian menuju ke Garut. 
			  Menurut keterangan pelaku kepada aparat kepolisian, plat nomor mobil ditukar untuk menyenangkan Rian, sapaan Hayriantira. Namun, aparat kepolisian melakukan penyelidikan. 
			  &quot;Tetapi mengapa mesti diganti? Itu bagi penyidik tidak masuk akal,&quot; kata Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8). 
			  AW melakukan pembunuhan berencana untuk menguasai harta. Setelah melakukan pembunuhan di kamar nomor 5 Hotel Cipaganti, Garut, pada 30 Oktober 2014, pelaku mengambil barang berharga milik korban termasuk BPKB mobil Honda Mobilio di show room yang berada di Depok. 
			  Krishna Murti menduga pembunuhan dilakukan secara spontan, ada upaya menghilangkan jejak dan menguasai harta. Apakah ini merupakan pembunuhan berencana atau tidak maka penyidik melakukan penggalian. 
			  &quot;Sementara ini, Andi melakukan kejahatan sendiri. Apakah ada yang lain? Nanti kita lihat. Pembunuhan ini direncanakan untuk mengambil barang dan menguasai harta. Kami belum menemukan motif lain,&quot; kata dia. 
			  AK alias AW (38), pembunuh mantan pegawai operator seluler, Hayriantira (37) diancam pasal berlapis. Pasal yang akan dikenakan diantaranya Pasal 338 KUHP tentang pembunuhan, Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana dan Pasal 365 KUHP pencurian dengan kekerasan.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, menyatakan KPU tidak akan konsultasi dengan pemerintah jika tujuh daerah yang masih memiliki calon tunggal di Pilkada dilakukan perpanjangan waktu pendaftaran jika hingga, Selasa (11/8/2015), tidak ada yang mendaftar. 
			  &quot;Kami tidak perlu konsultasi pemerintah. Kemarin juga kami tidak berkonsultasi karena sudah ada di ketentuan kami,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, Undang-undang Pilkada dan peraturan KPU (PKPU) sudah menjelaskan tahapan dan ketentuan yang ada. Sehingga KPU hanya akan mengacu pada hal tersebut saja. 
			  &quot;Sekarang kami tidak perlu konsultasi lagi. Jadi di peraturan kami sudah jelas, kalau tidak ada pendaftaran paslon, atau kurang dari dua, maka pilkada-pilkada tersebut ditunda,&quot; tambah Hadar. 
			  Diketahui bahwa pada Kamis (6/8), KPU telah resmi menerima rekomendasi Bawaslu untuk melakukan penambahan masa pendaftaran di tujuh daerah yang mempunyai calon tunggal. 
			  Ketujuh daerah tersebut adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Kabupaten Pacitan, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara dan Kota Samarinda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Didik Mashudi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEDIRI - Puluhan pendukung Kuswiyanto menggeruduk arena Musyawarah Wilayah PAN Jawa Timur di Hotel Insumo, Kediri, Senin (10/8/2015). Saat itu Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan berpidato. 
			  Massa pendukung Kuswiyanto ini memakai kaos putih bertuliskan tim Kuswiyanto. Sementara pendukung Masfuk mayoritas memakai seragam baju motif batik. Arena muswil memang dikuasai mayoritas pendukung Masfuk dan sempat mendominasi saat meneriakkan yel-yel. 
			  Setelah yel-yel itu menggema, kondisi di arena muswil memanas dan spontan mengundang massa pendukung Kuswiyanto di luar ruangan untuk masuk. Petugas satgas sempat kewalahan menghadang pendukung Kuswiyanto 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR RI, Misbakhun menilai positif pernyataan Presiden Joko Widodo yang mengancam akan memecat Menteri BUMN dan jajaran direksinya jika target penyerapan anggaran hingga akhir tahun sebesar 93 persen tidak tercapai. 
			  &quot;Apa yang disampaikan oleh presiden adalah upaya untuk membangun motivasi dan memacu kerja keras seluruh komponen bangsa khusus para kuasa pengguna Anggaran untuk segera melalukan lelang pekerjaan sehingga penyerapan Anggaran tercapai sesuai yang ditargetkan,&quot; kata Misbakhun ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Politikus Golkar itu menyebut, subtansi pidato Presiden Jokowi jelas bahwa penyerapan anggaran dijadikan tolok ukur kinerja lembaga dan kementerian. 
			  &quot;Sehingga apabila masih ada penyerapan anggarannya rendah dianggap kinerjanya juga rendah sehingga terhadap pejabat yang kinerjanya rendah maka harus dilakukan pergantian,&quot; tuturnya. 
			  Menurutnya, apa yang disampaikan Presiden Jokowi adalah bersifat normatif untuk membangkitkan semangat dan memotivasi kinerja para aparat di Kementrian dan lembaga agar penyerapan anggaran ini menjadi perhatian yang serius. 
			  Seperti diberitakan, Presiden Jokowi mengancam akan memecat Menteri BUMN dan jajaran direksinya jika target penyerapan anggaran hingga akhir tahun sebesar 93 persen tidak tercapai. Untuk mencapai target itu, Jokowi mengaku akan mengawasi terus-menerus setiap program di lapangan. 
			  &quot;Kalau ada progres nggak baik bisa dua hal, yakni karena manajemen BUMN kurang baik, tidak cepat, masih bekerja pola lama atau memang menterinya nggak bisa kejar. Nah, yang salah yang mana?&quot; kata Jokowi di Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Kalau BUMN (salah), ya diganti direksinya. Kalau menterinya (salah), ya diganti menterinya. Saya sih simple mikirnya,&quot; ujar Jokowi disambut tepuk tangan para tamu undangan yang kebanyakan pelaku pasar itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Korea Selatan, Senin (10/8/2015), menuding Korea Utara (Korut), sengaja menanam ranjau darat yang membuat cacat dua anggota penjaga perbatasan. 
			  Kementerian Pertahanan Korsel, merasa yakin bahwa tiga ranjau darat yang meledak dan menghantam patroli militer di zona demiliterisasi (DMZ), zona penyangga yang membentang dua kilometer di kedua sisi garis perbatasan yang membagi kedua Korea. 
			  &quot;Kami yakin bahwa ranjau darat itu ditanam oleh Korea Utara dengan niat untuk membunuh yang menyelinap melintasi perbatasan militer,&quot; kata juru bicara Kementerian Pertahanan Korsel, Kim Min-Seok, seperti dikutip dari Channelnewsasia.com. 
			  Seorang tentara Krosel harus diamputasi keda kakinya akibat ledakan ranjau, sementara seorang lainnya, harus menjalani amputasi di salah satu kakinya. 
			  Dalam sebuah pernyataan, Kepala Staf Gabungan Militer Korsel menyatakan bahwa pihaknya akan memastikan bahwa Korut akan membayar mahal atas tindakan mereka. 
			  Mereka menilai Korut telah melanggar dari perjanjian non-agresi, dan menuntut permintaan maaf dan menghukum mereka yang bertanggung jawab.(Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Netizen di Indonesia, terutama di Kota Padang, Sumatera Barat heboh dengan pernikahan seorang pria bernama Bayu Kumbara, alumnus Universitas Andalas 2007, Jurusan Antropologi. 
			  Pasalnya, ia menikah dengan seorang wanita cantik dari Inggris bernama Jennifer Brocklehurst pada Sabtu (8/8/2015). 
			  Berbagai ucapan selamat mengalir di facebook milik Bayu Kumbara. 
			  Bayu Kumbara sendiri di profil facebooknya bekerja di Authentic Sumatra- Ricky's Beach House, Lembaga Perlindungan Anak SUmatera Barat dan Ruandu Foundation. 
			  Pernikahan Bayu Kumbara menjadi viral di internet. 
			  Berikut beberapa ucapan selamat di dinding Bayu Kumbara: 
			  Apriani Lenni Pasaribu‎:Ondeeh paik....Gak nyangka leni do dpt jodoh bule..Rancaak bana bini tu mah..Heheee..Happy wedding day ya paik..Smga jdi keluarga sammara 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan Partai Hanura memastikan akan mengusung pasangan Bambang Susanto-Sri Retno Dhewanti sebagai calon bupati dan wakil bupati dalam Pilkada Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. 
			  Hal itu dilakukan PDIP sebagai penghormatan atas kedaulatan rakyat sekaligus menunaikan hak konstitusional partai dalam mengajukan calon di pilkada. PDIP pun berkomitmen dan siap bekerja keras bisa memenangi pasangan Bambang-Retno di Pilkada Pacitan. 
			  “Di Pacitan, PDIP demi tanggung jawabnya terhadap hak rakyat yang berdaulat untuk menentukan pemimpinnya, maka PDIP mengusung calon dan menjadi pelopor di dalam mengatasi calon tunggal,” kata Sekjen DPP PDIP Hasto Kristiyanto, di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Bambang berkarier sebagai penilik SMP yang merupakan putra asli dari Kecamatan Punung yang diharapkan bisa menggarap jaringan tertata lewat profesi guru. Bambang juga sudah berkomitmen untuk pension dini demi mengabdi kepada masyarakat Pacitan. Sementara Retno adalah sosok jujur, luwes, dan ulet yang selama ini punya pengaruh kuat di Pacitan. 
			  Dalam mengusung pasangan Bambang-Retno, PDIP berkoalisi dengan Partai Hanura karena PDIP memang harus menjalin komunikasi mengingat hanya punya enam kursi di DPRD. Sebab, batas minimalnya adalah delapan dari 40 kursi anggota Dewan. 
			  Hasto mengungkapkan, kewajiban konstitusional untuk mencalonkan tersebut sebagai penghormatan atas prinsip kedaulatan rakyat itu sendiri. PDIP berharap agar partai lain juga melakukan hal sama seperti di Pilkada Surabaya yang hingga kini calonnya masih tunggal. 
			  “Di Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, juga memiliki semangat yang sama, bahwa dibalik pilkada, kemenangan memang menjadi target. Namun aspek konsolidasi partai, militansi dan Ideologi juga dipertaruhkan,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Anggota pansel calon pimpinan (Capim) KPK, Yenti Ganarsih, mengatakan rencananya besok, Selasa (11/8/2015), Pansel akan ke Bareskrim Polri mengambil hasil penelusuran 48 capim KPK yang dilakukan Polri. 
			  ‎&quot;Rencananya besok ke Mabes untuk ambil hasil penelusuran dari Polri. Tapi belum tahu siapa yang akan kesana,&quot; kata Yenti, Senin (10/8/2015) di Kejaksaan Agung. 
			  Yenti melanjutkan hasil penelusuran baik dari Kejaksaan Agung, Polri, BIN serta PPATK nantinya akan dibahas dalam rapat dan hasilnya akan diumumkan pada 12 Agustus‎ 2015 nanti di Sekertariat Negara, siapa-siapa saja calon yang lulus. 
			  Dan mereka yang lolos harus mempersiapkan diri menjalani tes kesehatan serta wawancara pada 24-26 Agustus. Setelah itu pada akhirnya akan ada 8 nama yang akan diserahkan ke Presiden dan selanjutnya ke DPR. 
			  Hari ini, Senin (10/8/2015) sore, Yenti Ganarsih sudah menyambangi Kejaksaan Agung untuk mengambil hasil penelusuran rekam jejak 48 capim KPK. 
			  &quot;Saya kesini mau ambil hasil penelusuran dari Kejagung, ada catatan-catannya. Tapi hasilnya ini sangat rahasia ya, tidak bisa diberitahu,&quot; ucap Yenti di Kejagung. 
			  ‎Senada dengan Yenti, Kapuspenkum Kejagung, Tonny Spontana juga enggan membeberkan hasil rekam jejak 48 capim KPK. 
			  &quot;Sudah kami serahkan semuanya ke Pansel, tidak bisa kami sampaikan. ‎Intinya itu sudah melalui tahapan di Jampidsus, Jampidum, dan Intel hingga ke daerah-daerah,&quot; tegas Tonny. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menganggap seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) DKI boleh melakukan poligami atau seorang laki-laki menikah perempuan lebih dari satu orang. 
			  Hal tersebut diungkapkan pria yang akrab disapa Ahok menyikapi adanya Surat Edaran Tentang Persetujuan Perkawinan dan Perceraian Bagi Pegawai di Lingkungan Kementerian Pertahanan dengan Nomor SE/71/VII/2015. 
			  Surat tersebut menjelaskan pegawai pria diperbolehkan memiliki istri lebih dari satu dengan sejumlah syarat. Ditanya apakah PNS DKI boleh berpoligami? Ahok tidak melarangnya. 
			  &quot;Boleh poligami, asal berani. Saya tidak mau campurin urusan orang, selama istri atau suaminya tidak mengadu,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Ahok bertanya balik, bila poligami memiliki isteri lebih dari satu. Bagaimana bila seorang perempuan memiliki dua suami. 
			  &quot;Poliandri, boleh tidak tuh? Dalam agama boleh tidak? Makanya saya tidak urus deh, sampai ada surat pasangan keberatan baru kami urus,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Uganda, Edwin Ekiring, sempat menemui kesulitan untuk berpartisipasi pada Total BWF World Championships 2015 di Indonesia. Ekiring sempat kesulitan untuk mendapatkan visa dari pemerintah Indonesia. 
			  Ekiring mengungkapkan itu setelah mengalahkan pebulutangkis Ukraina, Dmytro Zavadsky, 21-18 dan 21-17, pada babak 64 besar di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). 
			  Pebulutangkis yang bermukim di Belanda itu mengaku sempat mengalami permasalahan saat mengajukan visa kepada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Belanda untuk mengikuti Kejuaraan Dunia 2015 di Jakarta. 
			  “Mereka mengajukan pertanyaan yang tidak saya mengerti,” ungkap Ekiring. 
			  Sewaktu mengajukan visa, Ekiring diberitahu bahwa tidak ada visa olahraga. Ekiring kemudian mengajukan visa turis, namun dibilang tidak bisa. Ekiring lalu bertanya kepada pihak KBRI jenis visa apa yang harus diajukan, namun mereka tidak tahu. 
			  “Jadi saya rasa mereka harus membuat pengaturan khusus karena ini adalah Kejuaraan Dunia,” kata Ekiring. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, M Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Hidup Bahrul Ulum (24) tak seindah namanya yang memiliki arti 'lautan keilmuan.' Di akhir hidupnya, ia tewas penuh luka setelah diamuk massa. 
			  Warga Sidosermo, Wonocolo, Surabaya itu menghembuskan nafas terahir dalam perawatan di RSUD Dr Soetomo Surabaya, Jawa Timur, Minggu (9/8/2015) malam. Ia digebuki setelah ketahuan merampas tas milik Andin berisi uang Rp 3 juta di depan Stasiun Wonokromo. 
			  Ia sempat menguasai tas korban, tapi teriakan pemiliknya membuat warga di lokasi mengejar Bahrul yang melarikan diri menggunakan motor Honda Kharisma 125. 
			  &quot;Saat dikejar, pelaku sepertinya panik. Sampai sepeda motornya menabrak pagar dan dia terjatuh. Ketika itulah dia ditangkap dan sempat dipukuli beramai-ramai oleh warga,” ujar Kanit Reskrim Polsek Wonocolo, Arif Soeharto, Senin (10/8/2015) siang. 
			  Setelah terjatuh dari motor di Jalan Bendul Merisi, warga yang kesal main hakim sendiri. Mereka marah, memukul Bahrul hingga luka parah. Ia sempat dilarikan ke rumah sakit dan menjalani perawatan sampai menghembuskan nafas pukul 20.00 WIB.  
			  Bahrul mengalami luka parah, selain dipukul dengan tangan kosong oleh warga, tubuhnya dihantam batu, balok dan benda keras lainnya. Motor miliknya hendak dibakar warga menggunakan bensi, tapi polisi datang lebih dulu. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejumlah wartawan tidak menyaksikan dari lapangan ketika ganda putra Indonesia, Andrei Adistia/ Hendra Gunawan, menghadapi pasangan Amerika Serikat, Mathew Fogarty/Bjorn Seguin, pada babak 64 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). 
			  Mereka kemudian menunggu di mixed zone untuk mewawancarai Mathew Fogarty dan Bjorn Seguin selepas pertandingan. Sejumlah wartawan kemudian kaget ketika Fogarty dan Seguin berjalan ke arah mixed zone. Ada yang sempat mengira Fogarty adalah pelatih, namun perkiraan itu justru salah. 
			  Keringat bercucuran di tubuh Fogarty. Tangannya masih memegang tas berisi raket. Sesekali dia mengusap keringat di kepala dan lehernya dengan handuk berwarna putih. 
			  “Iya, usia saya 58 tahun,” ungkap Fogarty kepada para wartawan ketika dikonfirmasi mengenai usianya. 
			  “Saya yakin masih bisa main jika masih baik-baik saja,” imbuh Fogarty soal kemungkinannya bermain dalam dua tahun ke depan. 
			  Bagi Fogarty, ini menjadi Kejuaraan Dunia ketujuh di mana dia tercatat sebagai peserta. Dari total tujuh Kejuaraan Dunia, Fogarty mengikuti lima di antaranya. Dua kali dia absen karena batal bertanding. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOMBOK - Ratusan pendaki tampak sibuk mendirikan tenda warna-warni di atas Bukit Plawangan Sembalun, Gunung Rinjani, Lombok, NTB pada Kamis (6/8/2018) petang. 
			  Ratusan pendaki lainnya beserta sejumlah porter dengan wajah berdebu dan membawa ransel besar atau carrier, terlihat masih bersusah-payah mendaki Bukit Plawangan Sembalun dan Tujuh Bukit Penyesalan menuju bukit tersebut. 
			  Seorang porter setempat, Suharman atau akrab disapa Hendri (42 th) menuturkan, pendaki yang dataGunung Rinjani makin banyak menjelang 17 Agustus. 
			  Mereka merupakan pendaki lokal dan mancanegara yang sengaja datang untuk merayakan Hari Kemerdekaan RI di Bukit Pelawangan 2.641 mdpl dan puncak Gunung Rinjani yang berada di ketinggian 3.726 mdpl. Di kedua tempat itu pula akan digelar upacara bendera pada 17 Agustus. 
			  &quot;Untuk hari ini yang mendaki ada sekitar seribuan orang. Nanti saat 17 Agustus bisa tiga ribuan orang, Bukit Plawangan Sembalun biasanya juga nggak muat untuk nge-camp. Jadi, ada sebagian pendaki yang nggak kebagian tempat di sini,&quot; ujar Hendri di Bukit Plawangan Sembalun. 
			  Pendaki mancanegara yang datang ke gunung berapi aktif dan tertinggi ketiga di Indonesia ini pada saat Agustusan berasal dari Australia, Singapura, Malaysia, Prancis, Belanda, Jerman, Italia dan Amerika Serikat. 
			  Seorang pendaki asal Jakarta, Atim menuturkan, dirinya datang ke Gunung Rinjani bersama tujuh teman sejak tiga hari lalu. Kelompoknya baru mendaki dan menaklukkan puncak atau Summit Attack. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TEXAS - Sejumlah sarang laba-laba berukuran raksasa membungkus pepohonan di daerah Rowlett, Texas, AS, yang dihuni oleh ribuan laba-laba. 
			  Saking besar dan banyaknya sarang laba-laba yang ditemukan itu, ahli entomologi (serangga) Mike Merchant bahkan mengatakan pepohonan di kota itu seperti telah dikuasai oleh laba-laba. 
			  Dari foto hasil unggahan akun Twitter @amhaunted yang ditampilkan pula oleh News.com.au, terlihat sarang laba-laba menutupi hampir seluruh daun pohon, hingga rumput yang ada di pinggir jalan. 
			  AgriLife mengatakan bahwa kemungkinan laba-laba yang membuat sarang sebesar 12 meter itu adalah spesies Tetragnatha guatemalensis. 
			  Laba-laba jenis itu dikenal memiliki kebiasaan untuk membuat sarang bersama, jika lingkungan habitatnya memungkinkan untuk laba-laba itu bekerjasama dengan sesamanya. 
			  Sebelumnya, penemuan sarang laba-laba raksasa pernah terjadi 2007 lalu di Texas dan mengejutkan para ahli laba-laba. 
			  &quot;Melihat laba-laba saling bekerja sama untuk membangun sebuah sarang yang besar merupakan hal yang sungguh mengejutkan para ahli,&quot; kata Mike. 
			  Meski terlihat sebagai suatu fenomena yang aneh, sarang-sarang raksasa itu dikatakan tak berbahaya bagi manusia, sehingga laba-laba itu tak perlu diberantas. 
			  Fenomena ini pun pernah terjadi di belahan dunia lain, yang biasanya dikenal dalam berbagai istilah, seperti 'hujan laba-laba' atau 'rambut malaikat'. (Discovery News/News.com.au) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya,M Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Stok pelat alumunium untuk tanda nomor kendaraan bermotor (TNKB) di Jawa Timur mengalami kelangkaan. Bahkan minus atau kurang 1,2 juta pelat nomor untuk sepeda motor dan mobil di seluruh Jawa Timur. 
			  Data di Polda Jawa Timur menyebut, selama Januari hingga Agustus 2015 terhitung kekurangan 1.056.217 pelat nomor untuk sepeda motor, dan 177.071 pelat nomor untuk roda empat (mobil dan sebagainya). 
			  Data itu merupakan jumlah pemohon pelat nomor untuk kendaraan baru dan perpanjangan lima tahunan yang belum bisa dilayani. Selama ini, pemohon yang membutuhkan pelat nomor kendaraan hanya mendapat surat keterangan dan bukti pengurusan saja. Pasalnya, stok pelat nomor sudah habis sejak awal tahun lalu dan belum ada distribusi dari Korps Lalu Lintas Mabes Polri. 
			  &quot;Bukan hanya di Jawa Timur, kondisi serupa juga terjadi di seluruh Indonesia. Sebab, pengadaan TNKB di Korlantas Polri memang belum tuntas, masih ada proses-proses yang sedang berjalan sehingga belum ada distribusi,” ungkap Kasubdit Regident Ditlantas Polda Jatim, AKBP Budi Mulyanto, Senin (10/8/2015). 
			  Informasi yang berhasil dihimpun, proses di Korlantas yang dimaksud adalah adanya proses hukum terkait pengadaan TNKB yang dilakukan di sana. Saat ini, proses hukum masih berlangsung dan belum bisa dipastikan Korlantas mulai mendistribusikan TNKB ke daerah. Akibat kondisi tersebut, pelayanan pembuatan TNKB baru di semua samsat belum dapat dilayani. 
			  Di Jawa Timur, rata-rata ada permohonan pelat nomor baru atau perpanjangan lima tahunan sebanyak 9.600 perhari untuk sepeda motor dan sekitar 1.000 pelat nomor untuk kendaraan roda empat atau mobil setiap harinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan reporter Tribunpekanbaru.com : David Tobing 
			  TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Perubahaan empat ruas jalan di kawasan Masjid An-Nur Pekanbaru, Riau, resmi diberlakukan hari ini, Senin (10/8/2015). 
			  Perubahan arus lalu lintas di empat ruas jalan itu masing-masing, Jalan Hang Tuah, Jalan M Dahlan Jalan Sisingamangaraja dan Jalan Sultan Syarif Kasim. 
			  Empat jalan itu dijadikan satu arah. 
			  Sejumlah pengendara saat itu masih banyak yang belum mengetahui adanya perubahan ruas jalan itu. 
			  Para pengendara pun sedkit kebingungan dengan perubahan itu. 
			  Saat ini petugas baik Dinas Perhubungan dan Polisi masih melakukan sosialisi kepada pengguna jalan tentang perubahan arus lalu lintas itu. 
			  Adanya perubahan arus lalu lintas itu, dilakukan untuk memecah kemacetan arus lalu lintas yang kerap terjadi khususnya di ruas jalan Hangtuah, dan jalan Sultan Syarif Kasim. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Pos Belitung, Al Adhi S 
			  TRIBUNNEWS.COM, BELITUNG - Sebuah kapal pembawa sayur dari Jakarta ke Tanjungpandan dikabarkan tenggelam di perairan Belitung, Senin (10/8/2015). KM Satria Jaya tenggelam di perairan Karang Sembilan, perairan Pulau Sumedang. 
			  Kasat Polairud Polres Belitung AKP Joko Waluyo membenarkan informasi tersebut. Meskipun tenggelam, tujuh anak buah kapal (ABK) berhasil diselamatkan. 
			  &quot;Informasinya jam 9 pagi tadi di perairan dekat Sumedang. Sekarang Polsek Membalong masih menjemput ABK yang selamat,&quot; sebut Joko Waluyo kepada Pos Belitung, Senin (10/9/2015). 
			  Kerugian akibat tenggelamnya KM Satria Jaya diperkirakan mencapai Rp 200 juta. Kapal pembawa sayur-sayuran ini berangkat dari Jakarta menuju Tanjungpandan dan tenggelam di perairan 13 mil dari Pulau Seliu Kecamatan Membalong. 
			  Joko Waluyo mengatakan KM Satria Jaya berbobot 17 GT. Selain membawa sayur-sayuran, kapal tersebut juga membawa muatan sembako. 
			  &quot;Kerugiannya kurang lebih Rp 200 juta. Rencananya kapal ini diperkirakan tiba di Tanjungpandan pukul 14.00 WIB ini,&quot; kata Joko Waluyo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat mulai bersolek menjelang peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia pada Senin, 17 Agustus 2015 mendatang. 
			  Pantauan Tribunnews.com, halaman Kompleks Istana sudah berdiri tenda besar berangka besi seluas 20x60 meter. 
			  Tenda tersebut diselimuti plastik tebal, sehingga nampak transparan, sehingga sinar matahari bisa menembus ke dalam. Alas tenda tengah dipasangi kayu berwarna cokelat oleh para petugas pemasang tenda dan tanaman hijau dipasang di langit-langit tenda. 
			  Sementara itu. Di belakang tenda besar, persis di depan Istana Negara terdapat tenda yang lebih tinggi, berukuran 20x20 meter. Saat ini para pekerja tengah menyusun panggung di dalamnya. 
			  Selain para pekerja yang bertugas memasang tenda, terlihat pekerja lain yang membersihkan taman dan mendekorasi air mancur di depan Istana Negara. 
			  Menurut informasi dari pihak penyelenggara, konsep yang diambil untuk acara 17 Agustus 2015 nanti yaitu bernuansa kemaritiman dan konsep go green. 
			  &quot;Tenda ini tembus pandang, jadi malam-malam bisa lihat bintang,&quot; kata seorang panitia yang berada di lokasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria bernama Anggun Adriyono W (38) ditemukan meninggal dunia di mobil Daihatsu Xenia warna Silver dengan No.Pol B-1519-SIJ. 
			  Mobil tersebut terparkir di Area Perparkiran Golf Pondok Indah Jl. Metro Pondok Indah Kel. Pondok Pinang Kec. Kebayoran Lama, Jakarta Selatan pada Senin (10/8) sekira pukul 13.30 WIB. 
			  Kanit Reskrim Polsek Kebayoran Lama, Iptu Budi Setiyono, mengatakan korban ditemukan di tempat duduk sopir. Dia mengunakan baju kotak-kotak, dan celana panjang bahan warna hitam. 
			  &quot;Di tubuh korban tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan,&quot; ujar Iptu Budi Setiyono kepada wartawan, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut keterangan saksi berdasarkan tiket parkir, korban memasuki parkiran sekitar jam 10.34 WIB. Lalu pada pukul 12.00 WIB, bos korban, Norihito Mochida mencari-cari dan menelpon, tetapi tidak diangkat. 
			  Setelah dicari keliling parkiran lalu mobilnya ketemu mesin masih dalam keadaan menyala dan ac mobil juga menyala, lalu bos itu menggedor-gedor mobil namun tidak ada reaksi dari korban dari dalam mobil. 
			  Kemudian, saksi mendatangi bos korban dan bertanya &quot;ada apa bu?&quot; Lalu bos korban menceritakan, lalu atas seijin ibu tersebut saksi memecahkan kaca mobil bagian belakang sebelah kiri. 
			  Setelah dipecahkan saksi membuka pintu lalu mengecek keadaan korban, setelah di cek korban sudah meninggal dunia. Lalu, kejadian tersebut di Laporkan ke Polsek Kebayoran Lama. 
			  &quot;Kami sudah melakukan cek TKP. Kami mencari saksi. Korban telah dibawa ke Rumah Sakit Fatmawati,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - - Tim Buser Polsek Tanjung Priok membekuk dua petugas keamanan (Security) PT Astra Daihatsu Motor (ADM), Rahmat Wijaya (27) dan Syayid Muhammad (32), di Jalan Warakas I Gg 24, Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Kedua pelaku ditangkap lantaran mencuri empat unit pics arm assy exel (ass roda mobil) di perusahaannya sendiri, yang per-unitnya dihargai sekitar Rp 5 Juta. 
			  &quot;Keduanya kami bekuk sekitar 19.00 WIB kemarin, di salah satu rumah tersangka di Warakas. Kami mencurigai kedua pelaku, lantaran mengenakan tas yang terbilang berisi benda yang cukup berat. Kami pun mencurigai isi tas itu,&quot; tutur Kapolsek Tanjung Priok, Kompol TP Simangunsong di Polsek Tanjung Priok, Senin (10/8). 
			  Simangunsong menjelaskan kedua pelaku yang saat itu tak tahu menahu kalau tengah dibuntuti petugas. 
			  Kecurigaan pihaknya, terang Simangunsong pun terjawab ketika polisi langsung menangkap kedua pelaku yang saat itu masih mengenakan seragam keamanan. 
			  &quot;Di kediaman pelaku (Rahmat) kami bekuk keduanya. Kami menggeledah tas itu, dan ditemukan ada satu unit ass roda itu. Kami geledah rumahnya, ternyata ada 3 unit lagi. Nah, pengakuan mereka hampir 5 tahun lamanya, spare part sejenis ini dicuri oleh kedua pelaku. Satu set-nya saja hampir lima jutaan,&quot; ucapnya. 
			  Lanjut Simangunsong, menurut pengakuan pelaku, hasil curiannya dijual kembali dengan harga yang sama, di Kawasan Asem Reges, Jakarta Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Miftah Faridl 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Pelibatan tokoh masyarakat seperti kepala desa, menjadi strategi marketing PDAM Delta Tirta, Sidoarjo, untuk mengubah cara berpikir masyarakat dari menggunakan air tanah ke air PDAM. 
			  Direktur Pelayanan PDAM Delta Tirta, Bhima Aris Diyanto, Senin (10/8/2015), menyadari tak mudah menyadarkan masyarakat untuk menggunakan layanan air bersih PDAM, karena selama ini mereka masih mengandalkan air tanah. 
			  Menurut Bhima masih sedikit warga Sidoarjo terlayani jaringan air besih PDAM Delta Tirta. Selain faktor lebih suka menggunakan air tanah, pembangunan infrastruktur jaringan pipa menjadi kendala lain karena ongkosnya mahal.  
			  &quot;Banyak faktor yang mempengaruhi pelayanan kami. Satu di antaranya kebiasaan warga dalam memanfaatkan air tanah atau sumur,&quot; ungkap Bhima sambil mengamini wajar jika masyarakat lebih memilih air tanah di Sidoarjo karena jernih dan bagus. 
			  Maka, sejak tahun lalu Bhima sudah mendekati tokoh masyarakat dan kepala desa sebagai 'marketing' untuk menarik pelanggan baru PDAM Delta Tirta. Ia berharap banyak warga desa tertarik memanfaatkan air PDAM. 
			  Bhima menargetkan, dalam setahun ada lima ribu sampai tujuh ribu pelanggan baru melalui strategi marketing dengan melibatkan tokoh masyarakat di Sidoarjo ini. 
			  &quot;Pendekatannya memang kultural. Kita tidak bisa memaksa warga untuk pakai air kita. Tapi kita juga memberikan edukasi ke warga bagaimana memperlakukan air tanah. Lambat laun bisa habis. Air tanah belum terjamin kalau untuk dikonsumsi,&quot; sambung Bhima. 
			  Pada tahun ini, edukasi warga melalui kepala desa yang menjadi garda terdepat sosialisasi air PDAM diklaim Bhima sukses. Beberapa wilayah seperti di Sidoarjo Kota dan Sedati banyak warga mendaftar menjadi pelanggan baru PDAM. 
			  Awal 2015, Bhima mengungkapkan, ada sekitar dua ribu warga yang mendaftar. Dari 2,25 juta jiwa penduduk Sidoarjo, hanya 786 jiwa atau 34,92 persen saja yang menikmati air bersih PDAM Delta Tirta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dana desa sudah tersalurkan secara keseluruhan dari pusat ke daerah. Dana desa tahap pertama sebanyak Rp 2,8 Triliun diharapkan bisa meningkatkan kesejahteraan masyarakat desa. 
			  Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi, Marwan Jafar mengingatkan kepada para Kepala Desa sebagai Kuasa Pengguna Anggaran (KPA) untuk mempelajari beberapa aturan yang telah diterapkan dalam penggunaan anggaran desa. 
			  &quot;Untuk pemanfaatan dana desa, pemerintah pusat telah membuat peraturan menteri yang mengatur mekanisme penggunaan dan penyaluran dana desa. salah satunya adalah Permendesa No.5/2015 yang menjadi pedoman penyaluran dana desa,&quot; ujar Menteri Marwan, Senin (10/8/2015). 
			  Para kepala desa, menurut Menteri Marwan, harus mempelajari beberapa peraturan menteri yang sudah dikeluarkan dan mekanisme penyaluran dan pelaporan dana desa yang sudah digunakan.Sehingga, Kepala Desa sebagai Kuasa Pengguna Anggaran bisa menyalurkan dana desa dengan tepat sasaran dan tidak terjadi pelanggaran hukum. 
			  &quot;Dengan adananya dana desa, Kepala Desa tidak bisa menggunakan dana desa semaunya. Harus melalui mekanisme yang sudah ditetapkan agar tidak terjadi pelanggaran administratif dalam penggunannya,&quot; tandasnya. 
			  Menurut Menteri Marwan sesuai permendesa No.5/2015, dana desa bisa dipergunakan untuk pembangunan infeastruktur seperti jalan dan jembatan. Selain itu, dana desa juga bisa digunakan untuk mengembangkan perekonomian masyarakat. 
			  &quot;Dalam pasal 3 sudah dijelaskan bahwa dana desa diprioritaskan untuk membiayai belanja pembangunan dan pemberdayaan masyarakat,&quot; ujar Menteri Marwan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Senin (10/8/2015) sore, anggota panitia seleksi calon pimpinan KPK, Yenti Ganarsih menyambangi Kejaksaan Agung untuk mengambil hasil penelusuran rekam jejak 48 capim KPK. 
			  &quot;Saya kesini mau ambil hasil penelusuran dari Kejagung, ada catatan-catannya. Tapi hasilnya ini sangat rahasia ya, tidak bisa diberitahu,&quot; ucap Yenti di Kejagung. 
			  Dijelaskan Yenti, nantinya hasil dari penelusuran itu akan ‎dibahas dalam rapat Pansel dan menjadi bahan pertimbangan dalam menentukan calon pimpinan KPK yang lolos ke tahapan berikutnya. 
			  &quot;Intinya hasil ini bisa jadi bahan untuk kami mengumumkan mereka-mereka yang lolos di tahapan berikutnya pada 12 Agustus 2015 nanti di Sekretariat Negara,&quot; tegasnya. 
			  Akademisi Universitas Tri Sakti itu melanjutkan catatan rekam jejak para capim yang disampaikan Kejagung itu bukan asal-asalan. Melainkan semua ada justifikasinya. 
			  Lebih lanjut senada dengan Yenti, Kapuspenkum Kejagung, Tonny Tribagus Spontana juga enggan membeberkan hasil rekam jejak 48 capim KPK. 
			  &quot;Sudah kami serahkan semuanya ke Pansel, tidak bisa kami sampaikan. ‎Intinya itu sudah melalui tahapan di Jampidsus, Jampidum, dan Intel hingga ke daerah-daerah,&quot; tegas Tonny. 
			  ‎Untuk diketahui, nanti pada tanggal 12 Agustus 2015 akan ada pengumuman calon pimpinan KPK yang maju ke tahapan selanjutnya. Dan mereka yang lolos harus mempersiapkan diri menjalani tes kesehatan serta wawancara pada 24-26 Agustus. Setelah itu pada akhirnya akan ada 8 nama yang akan diserahkan ke Presiden dan selanjutnya ke DPR. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Leony (31) terlihat sumringah saat ditemui tribun, Senin (10/8/2015 di salah satu kantor perwakilan Gojek di bilangan Kemang, Jakarta Selatan. Wanita yang tinggal di daerah Cinere, Jakarta Selatan ini adalah satu dari sekian pengemudi GoJek yang wara -wiri di Ibu Kota. Meski wanita, Leony tak merasa keberatan, rela berkeringat dan beraktivitas, tersengat matahari sebagai pengemudi GoJek. 
			  Ia mengaku, sejak tiga minggu lalu resmi menjadi pengemudi GoJek. Selain ingin mendapat penghasilan tambahan, Leony juga mengaku alasannya menjadi pengemudi GoJek lantaran hobinya yang suka berkeliling, jalan-jalan mengendarai motor. 
			  &quot;Saya suka sekali jalan-jalan, bosan dirumah. Makanya saya tertarik bekerja sebagai pengemudi gojek meskipun saya wanita,&quot; ungkap Leony dengan senyum makin sumringah 
			  Profesi barunya ini, ia jalankan dengan sepenuh hati. Setiap hari, mulai pukul 05.00 WIB, Leony mengawali aktivitasnya sebagai pengemudi GoJek hingga pukul 10 malam. Terkadang, ia juga menerima order dari pelanggan Gojek sampai jam 12 malam. 
			  &quot;Terkadang saya juga suka menerima order sampai jam 12 malam karena ya saya kan sekalian pulang kerumah supaya bisa dapat uang lagi,&quot; ujar Leony tanpa malu-malu. 
			  Dalam sehari, Leony bisa mendapatkan lebih dari 7 order dari para pelanggan GoJek. Order tersebut adalah mengantar penumpang, mengantar makanan dan juga mengantarkan barang. 
			  Meskipun dia menerima order sampai tengah malam, Leony mengaku tidak takut, bahkan sangat menikmati pekerjaannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Miftah Faridl 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO -  Aksi mogok penjual sapi di Jakarta dan kota besar di sekitarnya tak menjalar ke Sidoarjo, Jawa Timur. Para pedagang di Kota Delta emoh mogok lantaran harga daging sapi di pasar tradisional stabil dan terjangkau masyarakat. 
			  Seruan aksi mogok penjual daging ini dinilai merugikan bangak orang. Selain pedagang sendiri, pelanggan mereka terutama pedagang kuliner seperti bakso juga rugi. Pasalnya, aksi mogok berakibat pada terhentinya usaha mereka mencari nafkah. 
			  &quot;Kami khawatir kalau harga stabil seperti ini terus mogok, pembeli pasti lari ke penjual lain. Siapa yang rugi? Ya kami ini. Kasihan juga penjual bakso yang bergantung pasokan daging dari kami,&quot; ujar Rena, penjual daging sapi di Pasar Larangan, Sidoarjo, Senin (10/8/2015). 
			  Aksi mogok sebenarnya bukan barang baru bagi dia. Sekitar dua tahun lalu, pedagang pernah menggelar mogok. Dia bahkan tak berjualan sampai seminggu. Saat itu, Rena berharap ada solusi terkait harga dan pasokan daging. 
			  &quot;Bukannya ada solusi, kami malah rugi. Banyak pelanggan saya lari ke penjual lain. Makanya kami malas mogok-mogokan seperti yang kami lakukan pada 2012. Kami jadi trauma kalau ingat waktu itu,&quot; ujar perempuan 30 tahun tersebut. 
			  Harga daging di Pasar Larangan saat ini berkisar Rp 94.000 sampai Rp 100.000. Harga tersebut dinilai ibu satu anak itu normal. Bila harga daging naik, ia juga enggan mengikuti aksi mogok yang diserukan penjual dari se-Jabodetabek. 
			  Hal senada disampaikan Topa, pedagang daging sapi lainnya. Dia mengaku trauma karena mogok 2012 tidak membawa dampak positif bagi dia. &quot;Mogok model apapun tak mengubah apapun juga. Harga waktu itu tetap selangit,&quot; kata dia. 
			  Dia dan penjual daging lainnya enggan mengikuti seruan mogok. Pasalnya, harga daging saat ini stabil. Bila mogok, dia khawatir masyarakat yang dirugikan. &quot;Jadi kami sama sekali tidak tertarik,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nama penyanyi Maia Estianty dan Mantan Sekda Rasiyo dikabarkan menjadi calon pendamping Dhimam Abror di Pilkada Surabaya. Dhimam akan diusung koalisi Demokrat-PAN menjadi pesaing Tri Rismaharini di Surabaya. 
			  Juru Bicara Demokrat Ruhut Sitompul mengatakan pihaknya menyerahkan kepada PAN untuk mengusung calon yang akan maju mendampingi Dhimam. 
			  &quot;Kalau kami calon yang lama (Dhimam Abror). Wakilnya saja dari PAN, aku enggak tau siapa. PAN itu kan banyak artis,&quot; kata Ruhut ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Ruhut memastikan, Demokrat akan menerima putusan PAN dalam menunjuk calon. &quot;Ya tinggal mereka masukin saja namanya siapa. Enggak masalah karena kita Walikotanya, mereka wakilnya,&quot; kata Anggota Komisi III DPR itu. 
			  Sebelumnya, Ketua DPP PAN Yandri Susanto mengaku sedang berada di Surabaya untuk membahas hal tersebut. 
			  &quot;Namanya belum tahu. Kita masih mencari wakilnya ini. Ini lagi di Surabaya. Lagi rapat,&quot; kata Yandri ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Untuk nama calon kepala daerah yang diusung kemungkinan besar Dhimam Abror. Kini, PAN sedang mencari pendamping Dhimam untuk maju di Pilkada Surabaya. 
			  Nama yang beredar ‎Mantan Sekda Rasiyo dan Penyanti Maia Estianty akan mendampingi Dhimam. 
			  Ketika hal itu dikonfirmasi, Yandri mengaku belum dapat memastikannya. &quot;Belum. Ini masih komunikasi. Nanti kita kabarin. Intinya kita sedang rapat,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Warga Jakarta Selatan dihebohkan dengan kasus dua peluru nyasar yang mengenai dua rumah. 
			  Tembakan peluru nyasar ini membuat atap dan jendela rumah berlubang. Namun tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AS - Amerika Serikat (AS), mengirim enam pesawat tempur F-16 dan sekitar 300 personil militer ke pangkalan udara Incirlik di Turki, Minggu (9/8/2015), waktu setempat, untuk meluncurkan serangan terhadap kelompok teroris, Negara Islam Suriah dan Irak (ISIS). 
			  Dalam sebuah pernyataan, Pentagon menyebutkan bahwa &quot;detasemen kecil&quot; dari 31 Fighter Wing yang berbasis di Pangkalan Udara Aviano, Italia ditugaskan ke pangkalan udara Incirlik. Peralatan pendukung juga dikirim, namun tidak dirinci spesifikasi dan jumlahnya. 
			  &quot;Amerika Serikat dan Turki, yang merupakan anggota koalisi bangsa 60-plus, berkomitmen untuk memerangi ISIL (ISIS), agar tercapainya perdamaian dan stabilitas di kawasan itu,&quot; dikutip dari pernyataan Channelnewsasia.com, Senin (10/8/2015). 
			  Pangkalan Udara Incirlik sangat strategis untuk melancarkan serangan udara ke Suriah, tempat dimana milisi ISIS bercokol. 
			  Pemerintah Turki bulan lalu mengizinkan penggunakan pangkalan militernya digunakan untuk meluncurkan serangan terhadap ISIS. Channelnewsasia.com 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) akan memberikan remisi istimewa kepada 118.000 narapidana. 
			  Remisi istimewa itu khusus diberikan setiap 10 tahun atau satu dasawarsa peringatan Proklamasi Kemerdekaan. 
			  Seluruh napi, termasuk napi kasus terorisme dan korupsi, mendapat remisi ini kecuali bagi narapidana yang divonis hukuman mati, hukuman seumur hidup, atau napi yang melarikan diri saat menjalani masa hukuman. 
			  &quot;Dalam Remisi dasawarsa tersebut tidak ada persyaratan untuk mendapatkannya,&quot; kata Kepala Humas Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, Akbar Hadi saat dihubungi, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya pemberian remisi istimewa ini sesuai dengan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 120 Tahun 1955 tentang Pengurangan Pidana Istimewa pada Hari Dasawarsa Proklamasi Kemerdekaan. Besarnya remisi itu, tambahnya seperdua belas dari lama hukuman paling lama tiga bulan. 
			  &quot;Mengacu Keppres tersebut, remısı istimewa ini sudah diberikan sejak tahun 1955 dilanjutkan pada tahun 1965, 1975 dan seterusnya hingga saat ini,&quot; kata Akbar. 
			  Lebih lanjut, dirinya mengatakan kebijakan remisi dapat dipandang sebagai sebuah instrument yang penting dalam pelaksanaan sistem pemasyarakatan dalam kerangka memberikan stimulus bagi narapidana untuk berkelakuan baik. 
			  &quot;Karena, jika mereka tidak mempunyai perilaku yang baik maka hak remisi tidak akan diberikan. Dalam tataran yang demikian dapat dikatakan bahwa remisi merupakan alat untuk memodifikasi perilaku narapidana,&quot; kata Akbar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Menkumham, Yasonna H Laoly, melantik 10 pejabat tinggi di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kemenkumham) di Gedung Direktorat Jendral (Ditjen) Imigrasi, Jl. H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015), 
			  Adapun ke-10 pejabat tersebut yaitu: 
			  1. Prof. Dr. Widodo Ekatjahyana, SH, M.Hum sebagai Direktur Jendral (Dirjen) Peraturan Perundang-perundangan. 
			  2. Drs. I Wawan Kusmiantha Dusak Bc.IP, SH, MH sebagai Dirjen Pemasyarakatan. 
			  3. Prof. Dr. Ahmad M. Ramli, SH, MH sebagai Dirjen Kekayaan Intelektual. 
			  4. Y. Ambeg Paramarta, SH, M.si sebagai Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Hukum dan HAM. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perpanjangan masa pendaftaran untuk tujuh daerah yang masih memiliki satu pasang calon juga dalam hemat saya tidak cukup membantu. 
			  Demikian menurut Pengajar politik dan pemerintahan Universitas Padjadjaran, Bandung, Muradi ketika dikonfirmasi Tribun, Senin (10/8/2015). 
			  Muradi mengatakan, kefungsian partai politik terancam disandera kepentingan pragmatisme segelintir elit politik yang berlaku lancung dengan tidak mendaftarkan kandidatnya dalam pemilukada serentak hingga perlu diperpanjang. 
			  Pragmatisme politik ini cenderung memanfaatkan cela peraturan terkait pemilukada, baik Undang-undang pilkada maupun peraturan KPU yang menegaskan kemungkinan daerah yang memiliki calon hanya satu pasang akan ditunda pelaksanaannya hingga pemilukada tahun 2017. Situasi tersebut pada akhirnya menyandera pelaksanaan demokrasi lokal serentak tersebut. 
			  Artinya situasi ini memerlukan penegasan agar laku lancung dan tidak bertanggung jawab elit dan partai politik peserta pemilu tidak menyabot dan menyandera praktik demokrasi lokal tersebut. 
			  Oleh karena itu, menurutnya penting untuk ditegaskan bahwa fungsi kepolitikan dari partai politik dalam melakukan rekruitmen, mengakselerasi kehendak publik hingga kaderisasi kepemimpinan politik harus selaras dengan hak konstitusi publik untuk memilih pemimpinnya. 
			  Dengan demikian, apabila kemudian partai politik abai dalam menjalankan kefungsian tersebut, sanksi bagi partai politik yang menyabot dan menyandera praktik pemilukada serentak tersebut adalah keniscayaan untuk diterapkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Pusat Studi Politik dan Keamanan (PSPK) Universitas Padjadjaran, Bandung, Muradi menilai fungsi partai politik terancam disandera oleh kepentingan pragmatisme segelintir elite politik. Mereka berlaku lancung dengan tidak mendaftarkan kandidatnya dalam pilkada serentak hingga perlu diperpanjang. 
			  Menurut Muradi, pragmatisme politik ini cenderung memanfaatkan celah peraturan terkait pilkada, baik UU pilkada maupun peraturan KPU yang menegaskan kemungkinan daerah yang memiliki calon hanya satu pasang akan ditunda pelaksanaannya hingga pilkada tahun 2017. 
			  “Situasi tersebut pada akhirnya menyandera pelaksanaan demokrasi lokal serentak tersebut. Perpanjangan masa pendaftaran untuk tujuh daerah yang masih memiliki satu pasang calon juga dalam hemat saya tidak cukup membantu. Artinya situasi ini memerlukan penegasan-penagasan agar laku lancung dan tidak bertanggung jawab elite dan partai politik peserta pemilu tidak menyabot dan menyandera praktik demokrasi lokal tersebut,” kata Muradi, Senin (10/8/2015). 
			  Oleh karena itu, pengajar politik dan pemerintahan Universitas Padjadjaran, Bandung ini menilai penting untuk ditegaskan bahwa fungsi kepolitikan dari partai politik dalam melakukan rekruitmen, mengakselerasi kehendak publik hingga kaderisasi kepemimpinan politik harus selaras dengan hak konstitusi publik untuk memilih pemimpinnya. Sehingga apabila kemudian partai politik abai dalam menjalankan kefungsian tersebut sanksi bagi partai politik yang menyabot dan menyandera praktik pilkada serentak tersebut adalah keniscayaan untuk diterapkan. 
			  “Sanksi tersebut mulai denda materi hingga pencabutan keikutsertaan partai bersangkutan di daerah di mana partai politik tersebut enggan mendaftarkan kandidatnya pada ajang kontestasi kepemiluan lainnya,” ungkapnya. 
			  Tahapan pemberian sanksi tersebut, menurut Muradi, bisa dengan dua skema, yakni skema berjenjang dengan basis penilaian penyelenggara pemilu baik KPU Kabupaten/Kota maupun Provinsi bersama Panwaslu Kabupaten/Kota dan Bawaslu Provinsi. Pada skema ini, lanjut dia, bisa saja Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) ikut dilibatkan untuk juga melakukan penilaian atas rekomendasi untuk pemberian sanksi pada partai politik di daerah di mana partai politiknya tidak menjalankan fungsinya. 
			  “Rekomendasi sanksi ini juga perlu untuk melibatkan unsur Kemdagri dan Kemkumham untuk menegaskan asas keterlibatan bersama,” jelasnya. 
			  Skema kedua, kata dia, adalah KPU setempat dan Panwas serta Bawaslu melakukan penilaian dengan membentuk semacam panel ahli yang berasal dari masyarakat untuk ikut terlibat dalam menilai partai-partai politik tersebut. Dengan begitu, kata dia, akan didapat penilaian yang berintegritas untuk merekomendasikan pencabutan keikutsertaaan partai bersangkutan di daerah tersebut melalui KPU, Bawaslu pusat dengan pelibatan DKPP ke pemerintah. 
			  “Dua skema pemberian sanksi tersebut harus juga ditegaskan ada dalam Perppu sebagai respon dari kebuntuan atas praktik tidak sehat sejumlah partai politik di sejumlah daerah tersebut. Sehingga pilkada serantak bisa berjalan dengan sebagaimana mestinya,” pungkasnya. 
			  Seperti diketahui, saat ini ada beberapa daerah yang terancam tidak bisa ikut dalam pilkada serentak pada 9 Desember 2015 karena calonnya hanya satu pasang. Padahal, dari segi persyaratan parpol masih memungkinkan untuk mengajukan calon, seperti terjadi di Kota Surabaya dimana Tri Rismaharini yang diusung PDIP dan koalisinya belum ada calon lawannya. Padahal, di luar koalisi PDIP masih ada beberapa partai yang punya hak untuk mengajukan calon seperti Partai Golkar, Partai Demokrat, dan Partai Amanat Nasional, serta Partai Kebangkitan Bangsa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komnas Hak Asasi Manusia berencana temui sejumlah pejabat tinggi negara guna menyelesaikan dugaan pelanggaran HAM yang terjadi di Tolikara. 
			  Tim Komnas HAM telah mengantongi hasil investigasinya terkait kerusuhan di daerah tersebut yang terjadi saat Idul Fitri pada Juli lalu. 
			  &quot;Rekomendasi soal temuan pelanggaran HAM ini akan kami sampaikan untuk Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan, Kapolri, Menteri Dalam Negeri, Menteri Agama, Menteri Sosial, dan Panglima TNI,&quot; kata Komisioner Komnas HAM Maneger Nasution dalam jumpa pers di kantornya, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Komnas HAM akan meminta Menkopolhukam, Tedjo Edy untuk mendorong agar kasus kerusuhan Tolikara cepat selasai dan bisa mendesak aparat kemanan menangkap pelaku penembakan. 
			  Pasalnya, berkaca pada kasus Paniai, Komnas HAM menilai aparat dan pemerintah tidak bisa menyelesaikan dengan cepat. 
			  Atas dasar itu, khusus untuk Kapolri dan Panglima TNI, Komnas HAM mendesak kedua lembaga kemanan tersebut segera menemukan personel yang melepaskan tembakan hingga mengakibatkan satu orang warga tewas. 
			  &quot;Kasus Paniai berlarut-larut karena tidak ada yang mau mengaku, jangan sampai Tolikara juga lama selesainya,&quot; kata Maneger. 
			  Komnas HAM menilai tak sulit mencari penembak warga dan juga aktor intelektual dalam kejadian Tolikara. Sebab keterangan Kapolres Tolikara, personelnya tidak dibekali senjata api saat pengamanan. Karena itu, kata Maneger, bisa diketahui siapa saja yang bersenjata saat itu. 
			  &quot;Versi kepolisian tembakan dilepaskan karena warga mengabaikan imbauan petugas untuk tidak melakukan aksi brutal. Jadi metainnya mudah itu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mendorong masyarakat Indonesia menjadi investor di pasar modal, baik membeli saham ataupun melalui investasi reksa dana. 
			  Ketua Dewan Komisioner OJK Muliaman D. Hadad mengatakan, OJK beserta pihak lainnya terus mendorong peningkatan jumlah investor domestik, baik retail (perorangan) ataupun institusi. 
			  Menurutnya, saat ini kepemilikan saham di Bursa Efek Indonesia masih didominasi oleh investor asing dengan persentase 63,97 persen. 
			  Namun, jumlah tersebut mengalami penurunan jika dibandingkan di akhir 2014 dengan persentase 64,49 persen. 
			  &quot;Kepemilikan saham investor domestik di akhir Juli 2015 mengalami peningkatan 36,03 persen, sebelumnya akhir 2014 sebesar 35,51 persen,&quot; ujar Muliaman, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  ‎Untuk mendorong pertumbuhan investor lokal, kata Muliaman, saat ini PT Penyelenggara Program Perlindungan Investor Efek Indonesia (P3IEI) menaikkan batas maksimal dana perlindungan investor dari Rp 25 juta per pemodal menjadi Rp 100 juta per permodal. 
			  ‎&quot;Peningkatan ini selain dilakukan dalam rangka meningkatkan keamanan dan kenyamanan berinvestasi di pasar modal Indonesia, juga dilakukan dalam rangka menarik minat lebih banyak lagi investor domestik untuk mau bertransaksi di pasar modal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ratusan buruh yang tergabung dalam &quot;Serikat Buruh Sejahtera Indonesia 1992&quot; memenuhi Kantor DPRD Sumatera Utara, Senin (10/8/2015), berdemo menuntut kesejahteraan, cerdas, dan sehat. 
			  Pimpinan demo, Bambang Hermanto, mengatakan sejak diterapkannya sistem kerja kontrak dan outsourching pada 2003, kaum buruh Indonesia seakan semakin berada di jurang ketidakpastian hidup. 
			  &quot;Buruh disewa tenanganya dalam priode waktu tertentu. Sementara hak-hak normatifnya tidak pernah dipenuhi. Diskriminasi antara buruh berstatus tetap dengan kontrak pun kerab terjadi,&quot; katanya. 
			  Mereka berharap, mendapatkan perlindungan kesehatan yang baik, serta mereka disejahterakan dan pemerintah seharusnya memberikan pendidikan yang bermutu dan murah. 
			  Sementara itu, seorang ibu Fatimah mengatakan, ia benar-benar tidak nyaman dengan pelayanan BPJS. 
			  &quot;Saya dirawat tiga hari di rumah sakit pakai BPJS bang. Tapi benar-benar tidak bagus pelayanannya, sepele mereka dengan kita,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi I DPR RI, Tantowi Yahya mengatakan, tugas Duta Besar (Dubes) Republik Indonesia saat ini cukup berat. 
			  Menurutnya, saat ini pemerintahan Indonesia bertekad memantapkan posisi sebagai negara berdaulat, berdiri sejajar dengan negara lain. 
			  &quot;Dengan diberlakukannya hukuman mati bagi pemasok narkoba, penenggelaman kapal-kapal nelayan asing yang mencuri ikan di perairan kita menunjukkan bahwa kita tidak mau didikte oleh siapapun. Dubes atau kepala perwakilan RI harus mampu menunjukkan karakter bangsa kita dengan baik,&quot; kata Tantowi melalui pesan singkatnya, Senin (10/8/2015). 
			  Politikus Golkar itu menuturkan, duta besar juga harus mempunyai jiwa salesman, karena salah satu tugas penting yang dibebankan kepada mereka adalah diplomasi ekonomi. Menurutnya, politik luar negeri sejatinya adalah politik dan kebijakan dalam negeri yang dilaksanakan di luar negeri untuk kepentingan bangsa dan negara sebesar-besarnya. 
			  &quot;Oleh karenanya diperlukan seseorang dengan kemampuan dan kecekatan khusus untuk jadi Dubes Kepala Perwakilan negara kita di negara sahabat. Yang bersangkutan haruslah paham betul dengan konstelasi politik dalam negeri, posisi Indonesia di percaturan politik dunia, serta tentu saja mampu berkomunikasi dengan baik agar bisa menjadi salesman top untuk mendatangkan investasi sebanyak mungkin ke tanah air,&quot; ujarnya. 
			  Masih kata Tantowi, usaha-usaha untuk memaksakan seseorang untuk menjadi Dubes tanpa melihat kemampuan seperti yang diuraikan sebelumnya hanyalah akan merugikan Indonesia. Menurutnya, kader-kader partai politik atau mereka yang dianggap berjasa sepanjang mampu tentu saja dapat dipertimbangkan. 
			  &quot;Selebihnya bisa diakomodir di posisi-posisi lain yang tidak terlalu strategis bagi kepentingan bangsa dan negara kita saat ini,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Nasional Hak Asasi Manusia membeberkan empat temuannya atas dugaan pelanggaran HAM terkait peristiwa kerusuhan di Tolikara. 
			  Dugaan pertama yakni pelanggaran hak atas kebebasan beragama, kata Komisioner Komnas HAM Maneger Nasution. 
			  Pasalnya ketika tim turun ke lokasi, Bupati Tolikara Usman Wanimbo mengakui adanya peraturan daerah tentang pembatasan agama dan pengamalan agama tertentu di Tolikara. 
			  &quot;Bupati Tolikara Usman Wanimbo mengakui telah menandatangani Perda bersama dua fraksi di DPRD Tolikara Tahun 2013. Perda itu dalam perspektif HAM dinilai diskriminatif. Intoleransi dengan adanya surat edaran yang isinya tidak mengizinkan larangan salat Idul Fitri Tanggal 17 Juli 2015 dan kalau mau salat harus di luar Tolikara,&quot; kata Maneger di kantornya, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) 
			  Walaupun ketika didatangi, kata Maneger, Bupati Usman mengaku tidak memegang surat Perda itu dan hingga kini Komnas HAM belum menerima salinannya. Namun, kata Maneger, Usman janji segera menyerahkannya ke Komnas HAM. 
			  Menurut Komnas HAM dalam temuan pertama ini kejadian Tolikara sudah melanggar kebebasan beragam yang diatur dalam Pasal 22 ayat 1 dan 2 UU No 39 Tahun 1999 Tentang HAM. 
			  Kedua, Komnas HAM menemukan dugaan pelanggaran hak untuk hidup. Peristiwa Tolikara yang terjadi pada 17 Juli 2015 itu mengakibatkan tewasnya satu warga dan 11 orang lainnya mengalami luka tembak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pembangunan stadion utama Bekasi kini terbengkalai tanpa ada penyelesaian yang tuntas. 
			  Laporan mengenai adanya dugaan penyelewengan dana dalam proyek stadion Bekasi tersebut juga sudah dilaporkan ke Kejaksaan Agung sejak satu tahun yang lalu, namun belum ada kemajuan yang ditunjukkan para jaksa-jaksa dalam penyelidikannya. 
			  National Corruption Care (NCC) menduga ada permainan dalam penanganan hukum proyek pembangunan stadion utama Bekasi. NCC pun berencana akan melaporkan perkara tersebut ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Kami akan melaporkan ke KPK,” ujar Ketua National Corruption Care (NCC) Ruhut Sinaga dalam keterangan pers yang diterima, Senin (10/8/2015). 
			  Selain lambat di Kejaksaan proses pengusutan dugaan korupsi ini juga telah merugikan keuangan negara. 
			  Pembangunan sarana olahraga dalam Kompleks Stadion Utama Kabupaten Bekasi terkesan lambat pekerjaan fisiknya karena pengguna anggaran tidak menentukan secara pasti batas waktu penyelesaiannya. 
			  Sehingga berpotensi menimbulkan banyaknya peluang untuk melakukan penyimpangan dan mengarah pada terjadinya kerugian keuangan negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ronny Frengky Sompie resmi menjabat Direktur Jenderal (Dirjen) Imigrasi, Kementerian Hukum dan Ham (Kemnekumham). 
			  Mantan Kapolda Bali itu dilantik dan diambil sumpahnya sebagai petinggi Madya di Graha Pengayoman Kemenkumham, Senin (10/8/2015). 
			  Selain Ronny terdapat tiga Dirjen, satu kepala lembaga, dan 5 staf ahli yang juga dilantik oleh Menteri Hukum dan HAM, Yasonna H Laoly. 
			  ‎Pembacaan sumpah dibacakan Yasonna Laoly terlebih dahulu kemudian diikuti Ronny bersama pejabat baru lainnya. Setelah pembacaan sumpah, Yasonna mengatakan pelantikan dilakukan berdasarkan surat keputusan presiden Joko Widodo. 
			  Ronny Sompie dilantik berdasarkan Keputusan Presiden nomor 121/M tahun 2015 tertanggal 27 Juli 2015‎. Sementara 9 pejabat lainnya berdasarkan Keputusan presiden nomor 97/M tahun 2015 tertanggal 25 Juni 2015. 
			  &quot;Saudara yang telah saya ambil sumpah,‎ pada hari ini saya lantik sesuai Keppres dengan masing-masing jabatannya. Semoga saudara mendapat petunjuk dan bimbingan dari Tuhan Yang Maha Esa dalam menjalankan tugas ini,&quot; kata Yasonna di depan pegawai Kemenkumham yang hadir. 
			  Setelah pembacaan sumpah, para pejabat baru di kemenkumham menandatangani naskah sumpah jabatan. Mantan Kapolda Bali, Ronny Sompie yang mengenakan setelan jas hitam lengkap dengan kopiahnya tersebut mendapat giliran terlebih dahulu membubuhkan tandatangannya, diikuti 9 pejabat lainnya. 
			  Adapun 9 pejabat lain yang dilantik bersamaan dengan Ronny Sompie ialah Dirjen Peraturan dan Perundang-undangan, yang diisi oleh Widodo Eka Tjahjajana, Dirjen Pemasyarakatan yang dijabat oleh I Wayan Kusmiantha Dusak, dan Dirjen kekayaan Intelektual Ahmad M Ramli. 
			  Ambeg Paramarta sebagai Kepala Badab Pengembangan dan Penelitian Hukum dan Ham. Wicipto Setiadi sebagai staf ahli bidang sosial, Kabul Priyono sebagai staf ahli bidang ekonomi. Agus Hariadi sebagai staf ahli hubungan antar lembaga, Ma'mun sebagai setaf ahli penguatan reformasi Birokrasi, dan Haru Tamtomo sebagai staf ahli bidang politik dan keamanan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, FLORIDA - Sekarang, para astronot yang tinggal di stasiun luar angkasa ISS sudah bisa menikmati sayuran hasil cocok tanam di luar angkasa. 
			  Veg-01, demikian nama tanaman eksperimen milik NASA, yang menjadi tanaman pertama yang dikembangbiakkan dan dimakan di luar angkasa. 
			  Dari hasil menanam Veg-01, astronot bisa memanen beberapa lembar daun selada berwarna ungu kehijau-hijauan, yang rencananya akan disantap Senin (10/8/2015) ini. 
			  Tanaman tersebut menjadi bahan penelitian NASA dan ditanam sejak Mei 2014 lalu untuk mengetahui apakah bisa bercocoktanam dilakukan di luar angkasa. 
			  Menurut The Washington Post, para ilmuwan NASA berharap nantinya astronot dapat mengembangbiakkan bahan makanan mereka di luar angkasa, selama melakukan penjelajahan ke tempat yang jauh dari bumi. 
			  Diakui cukup sulit untuk bisa menumbuhkan tanaman di lingkungan bergravitasi rendah dan kurang cahaya matahari atau air. 
			  Tanaman Veg-01 harus ditanam di bantalan-bantalan khusus untuk menampung akar dan bijinya, lalu disorot lampu-lampu LED berwarna merah, biru, dan hijau sebagai pengganti cahaya matahari. 
			  &quot;Mengonsumsi makanan segar di luar angkasa bisa memberikan dampak positif terhadap mood astronot, sekaligus memberikan perlindungan terhadap radiasi,&quot; kata seorang peneliti Kennedy Space Center, Ray Wheeler. (The Washington Post/CNET) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi VI DPR Heri Gunawan menilai aneh terhadap kasus kenaikan harga daging sapi beberapa waktu terakhir ini. Menurut Laporan yang diterimanya, harga daging sapi di pasaran sudah menembus angka diatas Rp100 ribu per Kg. Kenaikan tertinggi dalam tiga dekade terakhir. Ini luar biasa. 
			  &quot;Anehnya lagi, Kementerian Perdagangan, Kementerian Pertanian dan Instansi terkait seperti Bulog terlihat sangat lamban melakukan intervensi harga. Padahal, regulasinya sudah jelas. Bahkan secara spesifik, dalam Perpres tentang Penetapan dan Penyimpanan Barang Kebutuhan Pokok dan Penting (Bapokting), Menteri Perdagangan punya wewenang penuh untuk melakukan intervensi harga, terutama pada kondisi-kondisi tertentu dan luar biasa,&quot; ungkap Heri dalam keterangannya, Senin (10/8/2015). 
			  Heri mengatakan saat ini sedang dilakukan pembatasan impor sapi. Hal itu menjadi wujud konkret perwujudan kedaulatan pangan. Pada kwartal III-2015, kata Heri, izin impor sapi yang sekarang ada di Kemendag hanya 50 ribu ekor. Angka itu menurun drastis dari dari kwartal sebelumnya yang mencapai 270 ribu ekor. 
			  &quot;Pembatasan impor tersebut membuat Mafia Sapi dan eksportir luar menjadi was-was. Mereka terpukul karena akan kehilangan potensi omset triliunan rupiah,&quot; kata Politikus Gerindra itu. 
			  Ia menduga mafia sapi berupaya melakukan rekayasa agar pemerintah tetap impor. Sinyalemen rekayasa itu makin kuat. Mafia-mafia itu sedang berusaha memainkan harga hingga mencapai angka tertinggi seperti sekarang. 
			  &quot;Secara sengaja mereka mendistorsi pasokan. Targetnya jelas yakni menciptakan situasi yang seolah-olah situasi makin kritis, dan kemudian memaksa Kemendag, melakukan intervensi radikal impor,&quot; ujarnya. 
			  Heri mengungkapkan rekayasa mafia terstruktur. Modusnya dari mulai memainkan harga beli sapi di peternak serendah mungkin, hanya berkisar Rp 25 - 30 ribu per kilo dan memotong sapi betina bunting untuk dijual di pasar. Peternak sapi tidak pilihan sama sekali selain menjual sapi mereka dengan harga yang murah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Wakil Ketua Pansus Pemekaran dan Pembentukan Kecamatan dan Kelurahan Kota Makassar, HM Yunus mengatakan Kecamatan Sangkarrang baru akan melepaskan diri tahun 2016. 
			  &quot;Kita baru anggarakan pada APBD 2016 sehingga saat ini baru kita putuskan,&quot; kata Yunus di Ruang Komisi C DPRD Makassar, Jl AP Pettarani, Makassar, Senin (10/8/2015). 
			  DPRD Makassar memutuskan pembentukan 1 Kecamatan dan 10 Kelurahan baru pada Rapat Paripurna Pembentukan Kecamatan dan Kelurahan Baru. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jumlah korban tewas akibat banjir yang menggenangi Myanmar selama sepekan terakhir, mencapai 100 orang, seperti dilaporkan oleh media pemerintah di hari Senin (10/8/2015). 
			  Setidaknya 12 dari 14 negara bagian di Myanmar digenangi banjir. 
			  Global New Light of Myanmar, koran lokal di Myanmar melaporkan bahwa banjir menyebabkan hampir satu juta orang terkena dampak. 
			  Lebih dari 486.000 hektar sawah tergenang air, dan lebih dari 174 ribu hektar hancur akibat banjir. 
			  Empat daerah telah ditetapkan sebagai zona bencana, dimana kondisi terburuk berada di negara bagian Rakhine. 
			  Presiden Myanmar, Thein Sein mengawasi proses pendistribusian bantuan di hari Minggu di di wilayah Irrawaddy, sementara panglima militer Myanmar, Min Aung Hlaing memeriksa kondisi pascabencana di negara bagian Sagaing dan Chin.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengakui bila Jakarta dianggap sebagai kota yang tidak ramah bagi pejalan kaki. 
			  Hal tersebut dikarenakan banyaknya trotoar yang rusak dan bisa membahayakan pejalan kaki. 
			  &quot;Memang (Jakarta tidak ramah bagi pejalan kaki). Makanya mesti diberesin dulu bertahap, trotoar semua,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Selain memperbaiki troroar, Ahok pun sudah meminta jajaranya untuk memetakan jalan-jalan yang bisa dibuat satu arah untuk arus kendaraan. Bahkan suami Veronica Tan ini pun sudah membuat pola supaya jalanan di Jakarta aman bagi pejalan kaki. 
			  &quot;Seluruh dunia juga begitu. Jadi dua arah dibuat satu arah, nah yang satu arah sisanya kami bikin untuk pejalan kaki dan sepeda. Kayak begitu cara bikinnya,&quot; katanya. 
			  Ditanya jalur mana saja yang akan dibuat satu arah, Ahok mengaku lupa tetapi Kepala Dinas Pekerjaan Umum (PU) Yusmada sudah memetakannya dan mempresentasikan padanya. 
			  &quot;Saya lupa dimana-mananya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jaka Sukmara (40) hanya sanggup mengucapkan kata 'Maaf' di depan Kapolres Jakarta Utara, Kombes Pol Susetio Cahyadi, dan Kapolsek Tanjung Priok, Kompol TP Simangunsong, di Polsek Tanjung Priok, Jakarta Utara, Senin (10/8/2015). 
			  Jaka yang saat itu mengenakan masker wajah dan seragam narapidana (Napi) dibekuk polisi, lantaran merampas motor Yamaha SE 88 B3556UIM dan menonjok mata kanan pemilik motor, Sri Sugiyarti (41), di Jalan Danau Sunter Selatan, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Senin (10/8), dinihari tadi. 
			  &quot;Maaf pak.. Gak lagi-lagi saya pak. Nyesel saya pak. Ampun pak,&quot; ucap Jaka dalam kondisi kedua jempol tangannya terborgol. 
			  Susetio pun menepuk pundak kiri pelaku pencurian dan kekerasan tersebut, sambil menggeleng-gelengkan kepala. 
			  Susetio pun sembari tersenyum memberikan ceramah singkat kepadanya. 
			  &quot;Makanya kerja. Jangan nganggur. Masa kamu rampas motor cewe. Kamu tonjok lagi. Double dong. Kamu banci apa laki-laki,&quot; tutur Susetio di Polsek Tanjung Priok. 
			  Awal mula kejadian, dijelaskan Susetio, kala itu Jaka tengah berjalan kaki di Kawasan Danau Sunter sekitar pukul 02.00 WIB, atau tepat di depan Apartemen Green Lake, Jalan Danau Sunter Selatan, Tanjung Priok, Jakarta Utara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Farhat Abbas mengatakan sudah sepantasnya musisi Ahmad Dhani bersyukur, lantaran anak bungsunya AQJ tidak dipenjara setelah menabrak 7 orang hingga meninggal. 
			  Farhat yang sempat memberikan kritikan ke Dhani melalui akun twitter-nya justru dilaporkan kepada pihak berwajib. Sehingga hal itumembuat Farhat mengajukan sidang praperadilan. 
			  &quot;Kita minta keadilan saja. Kritik itu kan tidak bisa diartikan kata per kata, tapi dalam rangkaian cerita dan peristiwa,&quot; kata Farhat,ketika ditemui di Pengadilan Negera Jakarta Selatan, kawasan Ampera, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Anaknya ngga dipenjarin karena mati tujuh orang, dan seharusnya Dhan taubat. Diganti nyawa aja juga tidak sesuai itu,&quot; lanjutnya. 
			  Mantan suami Nia Daniati ini menilai, meski Dhani telah bertanggungjawab melalui pembiayaan kepada keluarga korban. Namun,menurut Farhat itu tidak cukup. 
			  &quot;Jangan mentang-mentang sudah kasih uang dan sekolahin (keluarga korban) sampe S3. Diganti nyawa aja juga tidak s 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei, absen dalam sesi latihan jelang Total BWF Badminton Championship 2015 karena mengalami lecet pada jari kakinya. 
			  Manajer tim Malaysia, Ng Chin Chai, mengakui adanya cedera ringan tersebut. Namun, kubu Malaysia tak mau ambil risiko yang menyebabkan cedera akan semakin parah. 
			  &quot;Cedera lecet yang dialaminya akibat latihan keras. Kami tak mau ambil risiko. Jadi, kami memberinya istirahat dari latihan,&quot; kata Chin Chai. 
			  &quot;Ia tetap berlatih sepeda (statis) pada sore hari. Lagi pula, ia baru akan bertanding pada Selasa besok. Jadi, masih ada waktu untuk pemulihan.&quot; 
			  Menurut Chin Chai, Chong Wei sekarang memiliki kelebihan karena didamipingi dua mantan juara dunia, yaitu Hendrawan dari Indonesia dan Morten Frost Hansen dari Denmark. 
			  &quot;Hendrawan juga baru pulih dari cedera saat menjadi juara dunia di Sevilla pada 2001. Ia juga mendampingi Chong Wei dalam masa skorsnya selama delapan bulan.&quot; 
			  &quot;Hendrawan mendampingi Chong Wei dengan cara unik dan tersendiri,&quot; kata Chin Chai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo melantik Irjen Kemendagri Tarmizi A Karim sebagai Pejabat Sementara Gubernur Kalimantan Selatan. Tjahjo berpesan, salah satu tugas utama Plt Gubernur Kalsel adalah menjaga suksesnya pelaksanaan pilkada serentak 2015, serta melakukan optimalisasi anggaran pembangunan. 
			  &quot;Saya percaya saudara akan menjalankan tugas sebaik-baiknya dengan penuh tanggung jawab,&quot; kata Tjahjo saat memimpin acara pelantikan di Kemendagri, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Mantan Sekjen PDI Perjuangan itu berharap Tarmizi dapat menjalin komunikasi yang baik dengan tokoh masyarakat, tokoh agama dan berbagai pemangku kepentingan di daerah, guna menjaga keamanan dan keberhasilan Provinsi Kalimantan Selatan dalam menyelenggarakan pilkada. 
			  Selain itu, Tjahjo juga mengingatkan agar ia dapat mengoptimalkan anggaran pembangunan di daerah. Penjabat sementara harus bersinergi dengan DPRD, DPD Kalsel dan seluruh kepala daerah tingkat dua, Sekretaris Daerah, dan seluruh pegawa pemerintah daerah. 
			  &quot;Provinsi Kalsel cukup luas, Gubernur sebelumnya telah menetapkan dasar fondasi dengan baik. Lanjutkan apa yang harus diprogramkan, mana yang harus digunakan anggaran yang besar,&quot; kata mantan anggota DPR tersebut. 
			  Untuk diketahui, Provinsi Kalimantan Selatan sebelumnya dipimpin Gubernur Rudy Arifin dan Wakil Gubernur Rudy Resnawan. Keduanya mengakhiri masa jabatan setelah memimpin Kalimantan Selatan selama lima tahun, sejak 2010.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Ancaman bom dari orang iseng terhadap maskapai penerbangan kembali terjadi. Kali ini, maskapai Garuda Indonesia jurusan Surabaya - Jakarta yang dijahili oleh peneror tidak jelas pada Senin (10/8/2015) siang. 
			  Pelaksana Harian Vice President Corporate Communications Garuda Indonesia, Ikhsan Rosan, membenarkan adanya ancaman tersebut. 
			  &quot;Ancaman kami terima pada Senin (10/8) sekitar pukul 10.15. Ancamannya dikirim via fax ke kantor PT Angkasa Pura I dan kantor ticketing Garuda Indonesia,&quot; kata Ikhsan. 
			  Ancaman bom tersebut, kata Ikhsan kurang lebih menyampaikan bahwa salah satu penerbangan Garuda Indonesia jurusan Juanda - Soekarno-Hatta akan meledak di udara. 
			  &quot;Pengirimnya pun tercantum disana, seorang bernama Erwin. Isi pesan juga menyebutkan bahwa seluruh penumpang dan bagasi segera diperiksa satu-per satu,&quot; kata Ikhsan. 
			  Ikhsan menuturkan, sang peneror tidak menyebutkan nomor penerbangan mana yang akan meledak tersebut. 
			  &quot;Karenanya, sesudah pesan kami terima, kami langsung koordinasi pihak kepolisian di Bandara Soekarno-Hatta untuk memeriksa pesawat yang tiba dari Surabaya dalam waktu terdekat saat itu. Jadwal terdekat adalah GA 311, mendarat dengan selamat pukul 12.00,&quot; katanya. 
			  Dari hasil pemeriksaan, sama sekali tidak ditemukan benda berbahaya atau bom,&quot; kata Ikhsan. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Eko Sutriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Walaupun usainya bisa dibilang tidak muda lagi, Ira Wibowo rupanya masih mendambakan memiliki calon pendamping. 
			  Tapi,aktris yang mengawali karirnya dengan membintangi film Pencuri Cinta mengaku tidak mau memiliki target alias santai-santai untuk mendapatkan. 
			  Lantas tipe seperti apa yang diharapkan? &quot;Sebenarnya simple saja yang baik, setia. Standard banget dan tidak menuntut yang macam - macam,&quot; kata press screening film Magic Haur di Kuningan City, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Kalau saatnya sudah ada yang merasa cocok dan yakin bisa menjadi pasangannya, baru akan diperkenalkan pada anaknya. 
			  &quot;Kalau sampai diperkenalkan ke anak, risikonya banyak. Kalau dikenalkan tapi enggak jadi, ya kan kasian anak-anak,&quot; katanya. 
			  Kakak dari Ari Wibowo dan bibi dari Richard Kevin ini lahir di Berlin 20 Desember 1967 dan dinikahi Katon Bagaskara 28 Oktober 1996. Setelah 16 tahun bersama, tepatnya 18 Desember 2012, pasangan itu resmi bercerai. 
			  Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Andhika Radya Bagaskara dan Mario Arya Bagaskara dan seorang anak perempuan dari pernikahan Katon sebelumnya yaitu Chika Putri Bagaskara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Laoly melantik Ronny F Sompie sebagai Direktur Jenderal (Dirjen) Imigrasi. 
			  Pelantikan dilakukan di kantor Kementerian Hukum dan Ham (Kemenkumham)‎, Jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Berdasarkan Keputusan Presiden nomor 121/M tahun 2015 tertanggal 27 Juli 2015, Pejabat Pimpinan Tinggi Madya yang dilantik adalah Dr Ronny Frengky Sompie, SH, MH Sebagai Direktur Jenderal Imigrasi,&quot; ujar Kepala Biro Humas dan KLN, Ansaruddin. 
			  Selani Ditjen Imigrasi, Yasonna juga akan melantik orang nomor satu di tiga Ditjen lainnya, yakni Ditjen peraturan dan perundang-undangan, yang akan diisi oleh Widodo Eka Tjahjajana, Ditjen Pemasyarakatan yang akan dijabat oleh I Wayan Kusmiantha Dusak, dan Ditjen kekayaan Intelektual Ahmad M Ramli. 
			  &quot;Pimpinan Tinggi Madya lainnya yang dilantik, sesuai dengan Keputusan presiden nomor 97/M tahun 2015 tertanggal 25 Juni 2015,&quot; katanya. 
			  Pantauan Tribun, Ronny yang beralih jabatan dari polri menjadi Pegawai Negeri Sipil tersebut hadir dengan menggunakan setelan jas hitam lengkap dengan kopiahnya.‎ Selain itu sejumlah pejabat Kemenkumham, Polri, dan Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) telah hadir di Kemenkumham. 
			  Selain pejabat eselon satu setingkat Dirjen, YasonNa juga melantik 5 Staf Ahli dan satu kepala badan di lingkungan kementeriannya. Mereka yakni Ambeg Paramarta sebagai Kepala Badab Pengembangan dan Penelitian Hukum dan Ham. Wicipto Setiadi sebagai staf ahli bidang sosial, Kabul Priyono sebagai staf ahli bidang ekonomi. Agus Hariadi sebagai staf ahli hubungan antar lembaga, Ma'mun sebagai setaf ahli penguatan reformasi Birikrasi, dan Haru tamtomo sebagai staf ahli bidang politik dan keamanan. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dani Pedrosa nyaris meraih podium keduanya musim ini di GP Indianapolis, Senin (10/8/2015) dini hari WIB. Namun, ambisi Dani Pedrosa gagal terwujud karena posisinya direbut Valentino Rossi pada lap ke-23. 
			  Persaingan ketat antara Pedrosa dan Rossi sudah terjadi sejak lap-lap awal. Puncaknya terjadi ketika memasuki lap ke-18. Keduanya saling berebut tempat ketiga di belakang Marc Marquez dan Jorge Lorenzo. 
			  Meski gagal finis di podium, Pedrosa tetap berbesar hati. Seusai balapan, ia memuji penampilan Rossi yang menjadi kompetitor utamanya dalam memperebutkan posisi podium ketiga GP Indianapolis. 
			  &quot;Balapan hari ini cukup sulit karena Valentino tampil lebih cepat dibanding saat latihan (0,6 detik lebih cepat). Perbaikan catatan waktunya cukup impresif. Biasanya seseorang bisa melakukannya pada awal balapan, tetapi dia (Rossi) bisa tetap konstan dan tangguh sepanjang balapan,&quot; puji Pedrosa, seperti dikutip Crash. 
			  &quot;Saya merasa bisa lebih cepat ketika memasuki enam lap terakhir. Saat itu saya bergerak cepat, tetapi saya membuat kesalahan pada tikungan ke-10. Dia (Rossi) kembali melewati saya dan terlihat lebih kuat ketika dia berada di depan. Saya kembali mengejarnya pada lap terakhir, tetapi Rossi tetap tangguh,&quot; kata pebalap Repsol Honda itu. 
			  Kegagalan ini tak membuat Pedrosa menyesal. Ia justru mengambil banyak pelajaran dari balapan di Indy. Pebalap berusia 29 tahun itu berharap bisa belajar dari pengalaman dan tampil lebih baik pada seri selanjutnya di Sirkuit Brno, Cek, 16 Agustus. 
			  &quot;Saya berharap bisa tampil lebih baik pekan depan (di Brno), tempat terahkhir saya memenangi balapan. Semoga saya bisa mengulanginya lagi,&quot; ucap Pedrosa, yang memuncaki podium tertinggi Brno pada MotoGP 2014 lalu. 
			 
		 
		 
			  31 Agustus ini bonbin Surabaya hut ke sembilan sembilan 
			  Minggu lalu kupikir baik juga kukunjungi untuk isi liburanDaripada ke mall dolan-dolan bikin bosanLebih sopan ke bonbin mem-bezoek teman-teman 
			  Bonbin Surabaya selasarmu rindangBikin hati berdendangDaripada goyang demangTiada semu hatipun senang 
			  Tapi sayang apakah ku sudah pikoen?Kulihat temanku si ganteng gagah si kalkoenSeperti terlupa terlunta di pojok’an kandang rimboenBulumu rontok, kepalamu botak seperti kena penyakit menahoen 
			  Kucoba bezoek temanku si buayaEntah ke mana si Pak ayatapi yang ada plastik akuwaDiam membatu menyetop waktu tanpa sadar teraniaya 
			  Terkejut terkejet ku di depan akuariumKerangka temanku entah siapa dipajang tanpa identitumKau kah itu anjing laut phocidaeum?Atau kaukah itu singa lau otariidaeum? 
			  Akuarium bak kamar mayatDingin seram tegang bikin hati tersayatIngin kutahu apa kabar ikan gabus temanku ahli berenang bergeliatYang kudapat malah sesosok mayat (ikan gabus) 
			  Ha te em lima belas rebu apakah adil tuk bikin ngelu ngilu?Kucoba tengok si raja kobra pemakan truweluTampangmu sangar bikin lidah keluSayang kandangmu retak hampir pecah aku tak melu melu 
			  Bonbin Surabaya usiamu hampir seabadTapi sayang hatiku malah tercekatKala kulihat para kerabatHidup tak mati bagai dibebat 
			  (Kompasiana.com/ Joko P)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) akan mengganti Wali Kota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor dalam waktu dekat ini. 
			  Suami Veronica Tan ini mengatakan bila lurah-lurah di Jakarta Selatan banyak tidak menuruti perintah dalam menertibkan Pedagang Kaki Lima (PKL) di wilayahnya. Hal tersebut menjadi sebuah indikator bagi Ahok untuk mencopot sang wali kota. 
			  &quot;Beberapa kali kita minta soal lurah-lurahnya itu, soal PKL, soal kerja lapangan tidak dituruti,&quot; ucap Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakan dia, Syamsuddin Noor sebagai wali kota tidak tegas sehingga penertiban PKL di Jakarta Selatan begitu sulit. 
			  &quot;Dia tidak tegas, orangnya terlalu baik. Ya sudah distafkan. Saya juga tidak bisa menolong orang baik sekarang di Jakarta, kalau menolong orang baik, Jakarta tidak bisa dibenahi,&quot; ucapnya. 
			  Ayah tiga anak ini menegaskan dirinya menginginkan orang yang bisa bekerja, bukan orang baik yang tidak tegas. Ia ingin pembenahan di Jakarta bisa berlangsung cepat. 
			  &quot;Kalau kamu orang baik terlalu baik sama orang, tida tegas kerja, mau tidak mau saya ganti dengan orang yang mau kerja janjinya. Tapi kalau dia tidak mau kerja, ya saya stafkan lagi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konflik antara Farhat Abbas dengan Ahmad Dhani kini mulai memasuki tahap meja hijau pengadilan. 
			  Kuasa hukum Farhat Abbas, Purba mengatakan, hari ini merupakakan sidang perdana klien-nya. 
			  &quot;Hari ini sidang perdana, jadi pemanggilan para termohon yakni pihak kepolisian. Tapi tidak hadir,&quot; ucap Purba, ketika ditemui di Pengadilan Negera Jakarta Selatan, kawasan Ampera, Senin (10/8/2015). 
			  Musisi sekaligus mantan suami Maia Estianty pun tidak terlihat menghadiri persidangan yang berlokasi di Pengadilan Negeri . 
			  Purba juga menjelaskan, kasus ini hanyalah sebuah kritikan yang dilakukan Farhat kepada Dhani. Tapi Dhani melakukan kasus tersebut ke jalur hukum. 
			  &quot;Sementara upaya yang lain seperti meminta maaf sudah dilakukan oleh pak Farhat, sehingga dilakukanlah praperadilan,&quot; terang Purba. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Humprey Djemat, Kuasa hukum tersangka kasus dugaan penyuapan hakim PTUN kota Medan Otto Cornelis Kaligis, menyatakan akan mengirimkan surat kepada Komisi Pemberantasan Korupsi agar menghentikan sementara pemeriksaan kliennya. 
			  &quot;Kami akan mengirimkan surat kepada KPK setelah persidangan ini agar tidak lakukan (pemeriksaan) terhadap Pak OCK,&quot; kata Humprey setelah Sidang perdana praperadilan yang ditunda di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Permintaan ini dilakukan Pengacara Kaligis untuk meminta waktu kepada KPK agar proses praperadilan yang sedang berlangsung dapat diselesaikan terlebih dahulu. 
			  Humprey menegaskan bahwa KPK harus menghormati proses praperadilan yang sedang berlangsung dan tidak boleh mengesampingkan proses hukum ini. 
			  Bersama surat yang akan dikirim ke KPK, pengacara Kaligis juga mengatakan juga akan mengirimkan tembusan ke hakim Suprapto selaku hakim tunggal praperadilan yang diajukan kliennya. 
			  Pada sidang praperadilan perdana yang diajukan OC Kaligis, KPK selaku pihak termohon mengajukan penundaan sidang selama dua minggu melalui surat pada hakim praperadilan. Namun, hakim Suprapto mengabulkan penundaan selama satu minggu pada sidang No.72/Pid.Prap/2015/PN.Jkt.Sel. 
			  Surat yang dikirimkan KPK perihal permintaan penundaan Sidang praperadilan, penundaan diminta untuk menyiapkan administrasi, bukti, dan ahli yang akan dihadirkan. Permohonan penundaan praperadilan diduga pengacara Kaligis sebagai upaya KPK untuk menggugurkan proses hukum ini. 
			  Sebelumnya, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan pengacara senior, OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu Kaligis, mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  Arief Kurniawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Marc Marquez memenangi balapan MotoGP nan ketat dan melelahkan di Indianapolis. Hampir di sepanjang lomba, pebalap tim Repsol Honda itu terus berada di belakang Jorge Lorenzo walau ia start dari pole position. Tapi, ia memang telah merencanakan satu hal. 
			  Dan rencana itu adalah, menyerang di saat akhir. Modalnya apa lagi kalau bukan motor yang lebih cepat dan mampu konsisten menempel lawan sejak lap pertama hingga tiga lap menjelang finis. 
			  &quot;Harus saya akui Jorge Lorenzo membaik saat balapan sehingga kami selalu ada dalam batas kemampuan. Saya sudah siapkan taktik yang memang harus dijalankan menjelang finis, yaitu menyerang. Apalagi lap hanya menyisakan tiga. Saya menyerang ketika motor masih bisa diajak membuat lap time 1 menit 32 detik sekian. Dan itu adalah lap time yang sangat cepat!&quot; seru Marc Marquez dalam rilis Repsol Honda. 
			  Pada kenyataannya, pebalap Spanyol ini membuat lap record baru 1:32,625 (memecahkan rekor 2014 atas namanya sendiri 1:32,831) di lap 24. Sebuah catatan yang menunjukkan dia memang sangat serius menyerang Lorenzo menjelang balapan berakhir di lap 28. 
			  Dengan kemenangan ini Marc Marquez layak disebut Raja Amerika, karena di kelas apa pun yang diikutinya di tiga sirkuit di Amerika (Laguna Seca, Indianapolis, dan Circuit of The Americas) dia belum terkalahkan. &quot;Kemenangan terakhir di Indianapolis ini membuat saya bangga karena merupakan kemenangan Honda ke-700,&quot; kata juara dunia dua kali tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) memutus mantan Direktur PT Bursa Berjangka Jakarta (BBJ), Moch. Bihar Sakti Wibowo, hukuman pidana selama tiga tahun penjara dan denda sebesar Rp 100 juta subsidair tiga bulan kurungan. 
			  &quot;Terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana korupsi secara bersama-sama sebagaimana diatur dalam dakwaan primer,&quot; kata Hakim Ketua, Aswijon, di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Hakim mengatakan, Bihar terbukti melanggar Pasal 5 ayat 1 huruf a Undang-Undang (UU) RI Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidaka Korupsi sebagaimana telah diubah dengan UU RI Nomor 20 Tahun 2001 juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHPidana. 
			  Sebelum membacakan tuntutannya, hakim menjelaskan beberapa hal sebagai pertimbangan hukuman. Untuk hal meringankan, Bihar belum pernah dihukum, berlaku sopan, mengakui terus terang kesalahannya, menyesali perbuatan dan masih memiliki tanggungan keluarga. 
			  &quot;Untuk yang memberatkan, terdakwa dianggap tidak mendukung upaya pemerintah yang sedang giat memberantas tindak pidana korupsi,&quot; kata Hakim Aswijon. 
			  Dengan vonis tersebut, PT BJJ terbukti memberikan suap kepada Kepala Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi (Bappebti), Syahrul Raja Sampurnajaya sebesar Rp 7 miliar. Uang tersebut diberikan agar Bappebti memuluskan penerbitan izin usaha lembaga kliring berjangka, PT Indokliring Internasional. 
			  Usai menerima putusan tersebut, Bihar mengakui benar telah memberikan sejumlah uang kepada Syahrul. Hanya saja ia menolak dianggap berinisiatif memberi, namun Syahrul memang memintanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ulama dan imam masjid berperan sentral dalam membantu pemerintah melakukan upaya pencegahan paham radikalisme dan terorisme terutama dari Islamic State of Iraq and Syria (ISIS). 
			  Hal ini dikatakan oleh Ketua Umum Ikatan Da'i Indonesia, KH Ahmad Satori Ismail menanggapi berbagai upaya pencegahan terorisme yang dilakukan oleh Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) untuk mencegah terorisme. 
			  “Dialog seperti itu cukup baik sebagai upaya pencerahan atau memperkaya ilmu bagi kalangan imam masjid supaya tahu dan jelas sebenarnya ISIS ini seperti apa dan bagaimana supaya umatnya tidak mudah terpengaruh terhadap ajaran-ajaran yang menyimpang,” ujar Ahmad Satori Senin(10/8/2015). 
			  “Pengetahuan itu sungguh sangat penting agar umat islam dalam melakukan tindakan berdasarkan ilmu dan pengetahuan. Karena para imam masjid tidak hanya memberikan pengetahuan tentang fiqih dan aqidah saja, tetapi harus juga bisa memberikan pelajaran kepada umatnya tentang apa-apa yang menyudutkan atau mengadu domba umat Islam,”tambahnya. 
			  Untuk itu ia berpesan kepada para imam masjid untuk menyampaikan apa yang sudah mereka dapat dalam kegiatan dialog tersebut kepada para umatnya agar jangan sampai mereka melakukan kegiatan-kegiatan yang ekstrim untuk merugikan banyak pihak, apalagi bersentuhan dengan ISIS. 
			  Ahmad Satori berharap kepada para imam masjid bisa mengambil manfaat dan menyerap ilmu dari para ulama dan narasumber dengan sebaik-baiknya. 
			  “Jadi harus mempelajari dengan baik agar tidak salah dalam menyampaikan dakwah ke umatnya nanti. Karena kalau sampai salah menyampaikan tentunya akan dimintai pertangungan jawaban di hadapan Allah. Dan kalau bermanfaat bagi pendengarnya tentunya akan memiliki manfaat bagi dirinya di akhiratnya kelak nanti,” ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebanyak 16 patung tertinggi di dunia layak menjadi tempat kunjungan Anda dan keluarga untuk berwisata. 
			  Patung-patung yang bernilai sejarah dan tercatat sebagai keajaiban dunia ini tersebar di sejumlah kota di belahan dunia. Business Insider Singapore merilis 16 patung tertinggi di dunia ini. Berikut keenam-belas Patung tertinggi tersebut.1. Patung &quot;Laykyun Sekkya Buddha&quot; di Myanmar Patung &quot;Laykyun Sekkya Buddha&quot; adalah patung terbesar kedua di dunia. Patung ini menunjukkan Buddha berbaring--dengan tinggi 150 kaki.Disisi lain terdapat patung Mao Zedong berdiri.Kedua patung ini dibangun di atas bukit-bukit Kaung Po--patung kedua tertinggi di dunia. Di kaki ada patung &quot;Monywa Buddha&quot; Patung Buddha terbesar di dunia.Dua Patung raksasa ini berdiri selama berabad-abad sebagai ikon sejarah dan budaya.Patung ini memiliki kekuatan luar biasa. Sehingga pengunjung dibuatnya takjub, tanpa mampu mengeluarkan sepatah-kata pun.Patung ini dibangun selama 20 tahun dan menghabiskan jutaan dolar untuk membangunnya. 
			  2. Patung Kristus Sang Penebus, di Rio de Janeiro, BrazilPatung Kristus Sang Penebus, di Rio de Janeiro, Brazil memiliki tinggi lebih dari 2.000 kaki. Patung ini menawarkan pemandangan yang menakjubkan bagi para wisatawan.Patung ini menakjubkan dari sisi tinggi dan desain yang membuatnya mendapat pengakuan sebagai salah satu dari tujuh keajaiban dunia. 
			   
			  3. Patung Mao Zedong do Hunan TiongkokPatung ini, bertengger di Provinsi Hunan Tiongkok, menggambarkan Ketua Mao Zedong pada usia 32 tahun. Pembangunan patung ini telah menghabiskan biaya sebanyak USD 35 juta untuk membangunnya. 
			  4. Patung Leshan Giant Buddha, di lereng bukit puncak Xijuo, TiongkokPatung Leshan Giant Buddha, Patung Buddha Terbesar di dunia. Patung Buddha duduk setinggi 232 kaki, diukir di lereng bukit puncak Xijuo, menghadap ke tiga Sungai di Tiongkok. Situs ini merupakan Warisan Dunia tercatat di UNESCO. Patung ini diukir dengan sangat detail yang luar biasa. 
			   
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI – Siapa tak kenal gulali? Panganan yang terbuat dari pintalan gula berbentuk seperti kapas ini menjadi jajanan favorit untuk dinikmati khususnya bagi anak-anak. 
			  Namun, tak dipungkiri orang dewasa pun juga masih menggemari jenis permen yang satu ini. 
			  Ya, menyantap gulali memang membuat kita seakan bernostalgia kembali ke masa kecil. 
			  Jika dulu gulali kerap dimakan langsung, kini seiring berjalannya waktu, inovasi-inovasi tercipta. 
			  Berbagai konsep kreatif diusung untuk membuat gulali tetap eksis di tengah maraknya jenis panganan baru yang bermunculan. 
			  Salah satunya dengan memadukan gulali menjadi sebuah minuman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Provinsi Maluku kini menjadi perhatian dunia, seperti dulu pada masa penjajahan kolonial. Jika dahulu dicari karena kekayaan rempah rempahnya, kini Maluku dicari karena potensi kekayaan Migas yang sangat luar biasa. 
			  Maluku kini memiliki 25 Blok Migas, 15 diantaranya sudah dikelola investor asing dan sisanya 10, masih menunggu investor untuk digarap. Dengan potensi Migas di 25 Blok itu, Maluku seharusnya bisa merdeka dari kemiskinan. 
			  “Rakyat Maluku berharap, peringatan 70 tahun Kemerdekaan RI, Maluku yang memiliki 25 Blok Migas dari kandungan laut dalamnya bisa bebas dari kemiskinan. Selain itu mampu mengubah wajah Maluku menjadi daerah yang maju dan sejahtera,” kata Direktur Archipelago Solidarity (Arso) Foundation, Engelina Pattiasina, dalam keterangan pers di Jakarta, Minggu (9/8) malam. 
			  Hadir dalam acara ini para tokoh Maluku yang memahami betul soal maritim dan kekayaan Migas Maluku yaitu praktisi Migas Boetje Balthazar, Ketua Bidang Polkam Form Perjuangan Kebangsaan Maluku (FPKM) Amir Hamzah, dan mantan anggota Dewan Maritim Indonesia Boetje JP Pitna. 
			  Sebelumnya para tokoh Maluku juga menuntut agar diberikan Otonomi Khusus (Otsus) Kelautan bagi Maluku. Enggelina mengingatkan bahwa UUD 1945 telah dengan jelas mengamanatkan bahwa rakyat berhak menikmati kekayaan dari daerah yang dihasilkannya. 
			  “Maluku dengan potensi kekayaan Migas, ikan dan sebagainya, seharusnya bisa merasakan dan sejahtera dengan kekayaan alamnya, tidak miskin seperti saat ini. Karena itu kami juga menuntut otonomi khusus (Otsus) kelautan dengan kewenangan mengelola potensi laut. Karena provinsi ini 90 persen lebih adalah laut” katanya 
			  Para tokoh Maluku ini memperlihatkan peta dan data kandungan Migas yang dimiliki Maluku yakni 25 Blok Migas. Salah satu yang potensinya sangat besar adalah Blok Masela yang terletak di wilayah Kabupaten Maluku Tenggara Barat. 
			 
		 
		 
			  Noor Huda Ismail, kandidat Doktor asal Indonesia di Monash University tengah merampungkan film dokumenter pertamanya. Film ini akan menampilkan kisah-kisah dari para pemuda yang tertarik bergabung dengan kelompok 'Negara Islam'. 
			  Film yang diberi judul 'Jihad Selfie' akan memberikan pandangan lain soal kelompok yang menamakan diri, 'Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS)'. 
			  Sesuai dengan judulnya, tema besar dari film dokumenter ini adalah bagaimana anak-anak muda tertarik bergabung dengan kelompok ISIS lewat bantuan jaringan sosial, seperti Facebook dan Twitter. 
			  Banyak diantara mereka terkesan saat melihat para anggota kelompok ISIS yang mengambil foto sendiri atau 'selfie', sambil mengusung senjata dengan latar belakang di medan perang, seolah mereka menjadi pahlawan. 
			  Menurut Huda yang meraih Australia Award di tahun 2014, pola rekrutmen kelompok ISIS ini sangatlah berbeda dengan kelompok-kelompok lainnya. 
			  &quot;Narasumber saya bukanlah orang jahat, mereka juga bukan yang 'ngajinya' kencang, malah misalnya ada yang pernah juara olimpiade matematika, ada pula yang pilot,&quot; jelas Huda kepada Erwin Renaldi dari ABC International. 
			  &quot;Sekarang ini muncul cluster yang sama sekali kita tidak pernah tahu orangnya dan dari mana mereka berasal.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Repsol Honda, Dani Pedrosa, harus mengakui kecepatan Valentino Rossi saat keduanya bersaing pada balapan GP Indianapolis, Minggu (9/8/2015) siang waktu setempat (Senin dini hari WIB). 
			  Kedua pebalap ini bersaing memperebutkan tempat terakhir di podium dan akhirnya Rossi yang berhasil finis lebih dulu, di belakang Marc Marquez dan Jorge Lorenzo. 
			  &quot;Tadi balapan yang cukup berat karena Valentino Rossi lebih cepat saat balapan dibanding ketika sesi latihan, sekitar 0,6 atau 0,7 detik lebih cepat,&quot; kata Dani Pedrosa seusai balapan. 
			  &quot;Bisa berkembang sebanyak itu sangatlah impresif, atau setidaknya terkadang Anda bisa melakukan itu pada awal balapan, tetapi Rossi cukup konstan dan kuat sepanjang balapan,&quot; lanjut pebalap 29 tahun tersebut. 
			  Pedrosa kehilangan tempat ketiga setelah terlewati Rossi pada lap ke-18 dari total 27 putaran balapan. Dia merebut kembali tempatnya pada awal lap ke-23, tetapi kembali terlewati pada akhir lap yang sama. 
			  &quot;Sayangnya, saya tidak meraih hasil yang saya inginkan dan kehilangan podium. Ini bukan hasil bagus, tetapi kami harus berusaha. Saya belajar banyak dari balapan ini. Semoga saya bisa kembali lebih kuat pekan depan (di Ceko), tempat di mana saya terakhir meraih kemenangan. Semoga saya bisa mengulanginya,&quot; kata Pedrosa. 
			  Pebalap Spanyol tersebut meraih kemenangan pertama dan satu-satunya pada 2014 di Ceko. Hasil itu juga memutus rangkaian 10 kemenangan beruntun Marquez sejak awal musim. 
			  GP Ceko yang merupakan seri ke-11 MotoGP 2015 akan berlangsung di Sirkuit Brno, 14-16 Agustus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Langkanya daging sapi di pasaran dan harga yang melonjak tinggi bukan hanya membuat pedagang daging mogok berjualan. 
			  Para pemilik rumah potong pun enggan menyembelih sapi mereka. 
			  Seperti yang terjadi di rumah potong milik Pepen, di Jalan Mampangprapatan XV, Tegal Parang, Mampangprapatan, Jakarta Selatan. 
			  Menurut Yanto, karyawan rumah potong, sapi-sapi yang ada hanya digemukkan untuk dijual menjelang Idul Adha. 
			  “Sekarang stok lagi kosong, sapi yang ada ini untuk Lebaran Haji (Idul Adha), tidak akan dipotong sekarang, rugi kalau kita potong,” ujarnya, Senin (10/8/2015). 
			  Yanto mengatakan, saat Idul Fitri stok di rumah potongnya melimpah. Namun setelah Idul Fitri, cukup sulit mendapat sapi hidup. 
			 
		 
		 
			  Penulis wartawan Harian Surya, Titis jati Permata 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak hanya dikenal sebagai Kota Pahlawan, Surabaya kini pun mendapat julukan baru. Kota paling menjengkelkan atau paling macet nomer 4 di dunia! Sementara Ibu Kota Jakarta berada di urutan pertama. 
			  Lho, kok bisa? Ya, berdasarkan indeks Castrol’s Magnatec Stop-Start mengungkapkan nama-nama kota yang sering dilanda macet di dunia. 
			  Jawaranya tentu saja, Jakarta dengan 33.240 kemacetan/tahun. Dan yang mengejutkan adalah Kota Surabaya menempati urutan ke empat dengan 29.880 kemacetan/tahun, di bawah Istanbul, Turki dan Mexico City, Meksiko. 
			  Istanbul memiliki 32.520 kemacetan/tahun dan Mexico City dengan 30.840 kemacetan tiap tahunnya 
			  Indeks tersebut diambil dari pengguna navigasi TomTom, yang menghitung jumlah berhenti (stop) dan mulai berjalan (start) setiap kilometernya. 
			  Angka tersebut kemudian dikalikan dengan jarak rata-rata perjalanan pengemudi di 78 negara. 
			  Sementara untuk kota yang “paling ramah” bagi pengguna jalan adalah Kota Tampere di Finlandia sengan 6.240 kemacetan/ tahun, disusul Rotterdam, Belanda dengan 6.360 kemacetan/tahun dan Bratislava, Slovakia di posisi ketiga dengan 6.840 kemacetan/tahun. 
			  Ini dia daftar 10 kota paling macet sedunia :1. Jakarta, Indonesia - 33,2402. Istanbul, Turkey - 32,5203. Mexico City, Mexico - 30,8404. Surabaya, Indonesia - 29,8805. St. Petersburg, Russia - 29,0406. Moscow, Russia - 28,6807. Rome, Italy - 28,6808. Bangkok, Thailand - 27,4809. Guadalajara, Mexico - 24,84010. Buenos Aires, Argentina - 23,760 (trillist) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, telah menyiapkan strategi untuk menghadapi pebulutangkis Hong Kong, Wei Nan, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015. Tommy bakal membuat Wei Nan tidak nyaman saat melancarkan serangan. 
			  “Dia lebih banyak menyerang, permainannya lebih agresif dan serangannya memang lebih tajam karena posturnya memang lebih tinggi,” tutur Tommy, Senin (10/8/2015). 
			  Tommy melaju ke babak 32 besar setelah menyingkirkan pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, di Istora Senayan. Tommy dan Wei Nan telah tiga kali bertemu. Wei Nan memiliki catatan kemenangan 2-1 atas Tommy. 
			  Pada pertemuan terakhir di antara keduanya, India Open 2015, Tommy mengalahkan Wei Nan 21-12 dan 21-13. 
			  “Saya akan berusaha meredam serangan dia. Tidak sepenuhnya bertahan, makanya saya akan menerapkan strategi agar lawan tidak enak melakukan serangan,” jelas Tommy. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews Eko Sutriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ira Wibowo bisa jadi salah satu aktris dan bintang sinetron yang laris manis hingga saat ini. 
			  Bahkan, mantan istri Katon Bagaskara tiap hari menghiasi layar kaca karena menerima kesempatan syuting stripping untuk sinetron. 
			  &quot;Awalnya dulu aku tidak mau ngoyo. Kalau pilih sinetron, filmnya enggak dulu. Kalau filmnya jalan, ya sinetronnya enggak dulu. Jadi jika ada waktu buat keluarga,&quot; kata Ira saat konferensi pers film Magic Haur di Kuningan City, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Di suatu saat, dirinya coba-coba menerima tawaran syuting sinetron stripping. 
			  &quot;Setelah dijalanin, aku malah terjebak, ingin selalu jalanin dan bisa membagi waktu dan tidak ada komplain dari keluarga,&quot; katanya. 
			  Diakuinya bermain sinetron kejar tayang memang cukup penyita waktu. Tapi saat ada waktu sengang sebentar saja dimanfaatkan bersama keluarga. 
			  &quot;Untungnya anak- anakku kan sudah gede. sudah ngerti sih. Ini akting makan waktu banyak. Jadi tidak nuntut sering ketemu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) terus melakukan penambahan jumlah dan cakupan wilayah outlet SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite untuk memenuhi permintaan konsumen terhadap bensin RON 90 yang semakin meningkat. 
			  Vice President Corporate Communication Pertamina Wianda Pusponegoro mengatakan selama uji pasar yang telah berlangsung sejak 24 Juli silam, konsumsi Pertalite terus menunjukkan tren positif. 
			  Pada SPBU-SPBU yang telah dilakukan uji pasar, market share Pertalite secara meyakinkan dan konsisten meningkat hingga 13 persen, di sisi lain market share Premium turun menjadi sekitar 68 persen dari semula sekitar 79 persen. 
			  Dari berbagai masukan yang diterima Pertamina, baik melalui media massa maupun layanan contact center Pertamina muncul dorongan konsumen agar Pertalite dapat disediakan di wilayahnya. 
			  Dari masukan tersebut, dan juga perencanaan yang telah dibuat oleh Pertamina secara matang, perusahaan melakukan penambahan titik-titik outlet SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite. 
			  “Terhitung sejak 9 Agustus 2015 jumlah SPBU yang dapat melayani penjualan Pertalite mencapai 163 SPBU yang terdiri dari 95 SPBU di wilayah Pertamina Marketing Operation Region III (Jawa bagian Barat) dan 69 titik SPBU di wilayah Pertamina Marketing Operation Region V (Jatim, Bali, dan Nusa Tenggara),” ujar Wianda, Senin (10/8/2015). 
			  Jika melihat persebaran titik SPBU, saat ini Pertalite telah menyapa konsumen di lebih banyak wilayah, dari semula di 23 kota/kabupaten pada saat uji pasar perdana, kini menjadi 34 kota/kabupaten. 
			  Adapun, tambahan kota dan kabupaten tersebut meliputi Bogor, Depok, dan Sumedang di MOR III, Badung, Gianyar, Denpasar, Bojonegoro, Nganjuk, Kota dan Kabupaten Kediri, serta Pasuruan di MOR V. 
			  “Dengan perluasan ini diharapkan konsumen dapat dengan mudah mengakses Pertalite sebagai bahan bakar pilihannya, terutama bagi konsumen yang menginginkan bahan bakar dengan RON yang lebih tinggi dari Premium namun dengan harga terjangkau,” kata Wianda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dinas Pendidikan DKI Jakarta menghentikan penyaluran dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) terhadap 19 siswa. 
			  Hal tersebut dilakukan setelah dilakukan klarifikasi terkait penyalahgunaan dana bantuan pendidikan yang diberikan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. 
			  &quot;Dari 20 (siswa penerima KJP) yang sudah diklarifikasi 19 dihentikan, sementara satu pengguna (KJP tetap diberikan) karena penggunaannya memang untuk kepentingan alat sekolah,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakannya dari 81 ribu transaksi penggunaan KJP seluruhnya bernilai Rp 40,38 miliar. Angka tersebut ditransaksikan untuk kebutuhan pendidikan siswa penerimanya. 
			  Dikatakan Arie, 19 orang penerima KJP yang menyelewengkan penggunaan dana pendidikan yang degelontorkan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta kebanyakan ditarik tunai melalu Electronic Data Capture (EDC) untuk digunakan untuk kepentingan lain di luar pendidikan. 
			  &quot;Motifnya hampir 60 persen mengambil gesek dan tunai. Inilah fakta tahun lalu terjadi lagi. Ada yang dari ATM, ada yang EDC,&quot; ucapnya. 
			  Untuk sanksi terhadap para penyalahguna dana KJP, datanya akan dipublikasikan di sekolah-sekolah sebagai efek jera disamping diputus haknya menerima dana KJP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Nikson Sihombing 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ada yang berbeda dari latihan rutin Pasukan Pengibar Bendera (Paskibra) Pemerintah Provinsi Sumatera Utara (Pemprov Sumut), Senin (10/8/2015), sekitar pukul 12.00 WIB. 
			  Panglima Kodam (Pangdam) I Bukit Barisan, Mayor Jenderal Edy Rahmayadi turun langsung ke Lapangan Merdeka, Jalan Bukit Barisan, Medan untuk memerikasa latihan rutin. 
			  Saat diwawancarai Tribun, Pangdam Edy Rahmayadi mengatakan menjelang 17 Agustus semua anggota tim paskibra harus solid. 
			  Menurutnya tim paskibra adalah sebuah kerja team work yang membutuhkan kerja sama agar mendapat hasil yang maksimal. 
			  &quot;Ini kan team work, jadi semua harus serantak. Harus sama gerakannya dan tinggi anggota paskibra juga harus sama dan tidak berbeda jauh,&quot; ujarnya saat ditemui di pendopo Lapangan Merdeka. 
			  Ia menambahkan, anggota paskibra pembawa baki harus senyum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Prilly Latuconsina menjalani pemeriksaan sebagai saksi terkait kasus rekayasa serta penyebaran foto tanpa busana dan tuduhan tidak perawan di media sosial. 
			  Pemeriksaan dilakukan aparat Subdit Cyber Crime Direktorat Reserse Kriminal Khusus Kepolisian Polda Metro Jaya di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8/2015) siang. Dia menjalani pemeriksaan selama 1 jam. 
			  &quot;Aku ditanya 20 pertanyaan tentang kasus foto bugil dan dituduh tidak perawan,&quot; ujar salah satu pemeran sinetron Ganteng-Ganteng Serigala tersebut ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8/2015) siang. 
			  Menurut Prilly, foto bugil dan tuduhan itu dilontarkan dua akun di jejaring sosial, Instagram. Dua akun itu sudah dilaporkan pada 31 Juli 2015. Namun, dia tidak bisa menyebut nama akun. 
			  Pemilik akun instagram dilaporkan dengan Pasal 27 ayat 1 dan 3 Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2008 Tentang Informasi dan Transaksi Elektronik. 
			  Dia berharap dilaporkan dua akun itu, bisa menjadi efek jera bagi penggemar dan masyarakat biasa. Sebab, perkataan bisa membuat orang lain membuat fitnah. 
			  Di kesempatan tersebut, Prilly, menyerahkan beberapa barang bukti. Barang bukti tersebut, seperti tiga foto tanpa busana, dan hasil pemeriksaan keperawanan oleh tim dokter. 
			  Pada pekan depan, dia mengaku akan mendatangi Mapolda Metro Jaya untuk melakukan pemeriksaan lanjutan. Dia akan membawa saksi. &quot;Saksinya teman-temanku,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Calon tunggal di Pilkada serentak masih jadi permasalahan hingga kini. Sejumlah daerah masih memiliki calon tunggal meskipun KPU telah memperpanjang pendaftaran calon kepala daerah. 
			  &quot;Masalahnya begini, ini kalau dianggap kedaduratan, bolongnya hukum, lebih setuju presiden membuatnya perppu (peraturan pemerintah pengganti undang-undang) disahkan DPR, karena kekuatan itu lebih besar tapi itu proses politik elite,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Fahri, legalitas mengangkat pejabat lama dengan memperpanjang jabatannya lebih baik. Apalagi, calon tersebut sudah dipilih rakyat serta tidak ada pesaing yang mampu menyaingi incumbent. 
			  &quot;Itu lebih masuk akal dariapada ada usul lawan dengan kotak kosong, rakyat rasional karena banyak habis duit, rakyat lebih ingin incumbent,&quot; katanya. 
			  &quot;Maka setuju itu dilakukan, lebih mudah, incumbent diperpanjang, karena menaruh pejabat Plt ke birokrasi enggak akan kompak ke dia,&quot; kata Wasekjen PKS itu. 
			  Oleh karenanya, Fahri menyarankan Presiden Jokowi mengeluarkan perppu mengenai perpanjangan incumbent hingga pilkada 2017. 
			  &quot;Diangkat kembali sampai 2017, karena incumbent dia tidak bisa ajukan lagi karena dianggap dua periode, sampai 2017, enggak boleh nyalon lagi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Bentrokan antara dua kelompok warga terjadi di Dusun Ompi, Kecamatan Bulu Taba, Kabupaten Mamuju Utara, Sulawesi Barat, Minggu (9/8/2015). Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan membenarkan peristiwa tersebut.Menurut Kepala Bidang Humas Polda Sulsel, Kombespol Frans Barung Mangera, bentrokan dua kelompok warga yang menimbulkan tiga warga terluka dan pembakaran rumah, terjadi sekitar pukul 09.15 Wita malam.&quot;Benar ada bentrokan, tapi situasi sudah mulai kondusif,&quot; kata Frans Barung Mangera.Perwira Polda ini menjelaskan insiden yang terjadi di Kabupaten Matra Sulbar, karena perebutan lahan kakao antara pihak H Rahman dengan warga Dusun Pangana Desa Ompi.Warga yang menjadi korban dalam insiden ini dua orang petani bernama Rival (28) dengan luka pada tangan kiri dan pinggang sebelah kiri. Ambo Akka (30) mengalami luka pada punggung sebelah kiri korban. Sementara korban dari pihak Rahman bernama Ambo alias Gondrong (25). Selain korban luka, dua rumah dan mobil Estrada warna hitam, alat berat (excavator 200 pc) milik H Rahman dibakar massa.Informasi yang diperoleh Tribun Timur (Tribunnews.com Network), insiden ini bermula ketika puluhan warga Dusun Pangana tidak terima karena tanaman cokelat yang mereka tanam di atas lahan yang diklaim Haji Rahman sebagai tanah miliknya dibabat habis dengan alat berat. Emosi warga Dusun Pangana memuncak saat salah seorang pekerja Rahman mengayunkan mesin pemotong ke arah warga yang kesal.Bentrokan antarwarga pun tak terhindarkan. Aksi kejaran antara warga dan pekerja dari pihak Rahman sempat terjadi di lokasi. Luasnya lokasi sengketa dan jumlah warga yang terlibat bentrokan membuat kedua belah pihak bingung menentukan siapa kawan dan lawan.Jauhnya jarak yang ditempuh hingga empat jam dari Kota Mamuju Utara ke lokasi kejadian membuat petugas keamanan tak bisa langsung menjangkau lokasi saat kejadian.&quot;Sebelum pertikaian terjadi, kata Barung pada Minggu 9 Agustus 2015, warga bersama teman-temannya datang ke lokasi kebun coklat. Setelah sampai di kebunnya ditemukan Ambo pekerja kebun H Rahman menebang pohon coklat milik warga,&quot; kata Barung.Sebelum baku parang, warga dan pekerja H Rahman sempat adu mulut, sehingga terjadi perkelahian yang berujung korban luka. &quot;Motif masih terkait kasus sengketa lahan antara pihak H Rahman dengan warga Dusun Pangana Desa Ompi yang sampai saat ini belum ada penyelesain dari pemerintah,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Aksi mogok pedagang daging sapi di Bogor akan berlangsung selama empat hari ke depan. 
			  Kepala Bidang (Kabid) Pedagangan, Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kota Bogor, Mangahit Sinaga mengatakan, aksi mogok pedagang daging terus berlanjut sampai Senin (10/8/2015) ini. 
			  &quot;Berdasarkan informasi yang kita terima aksi terus berlanjut sama Kamis mendatang,&quot; ujar Mangahit Sinaga saat dikonfirmasi Wartakotalive.com. 
			  Aksi pada pedagang ini katanya, dipicu harga daging sapi yang tinggi. Hal dipengaruhi pasokan daging sapi yang berkurang. 
			  &quot;Karena pasokan berkurang,dampaknya harga daging juga ikut naik,&quot; katanya. 
			  Selama ini katanya, pasokan daging sapi dilakukan oleh perorangan dan kelompok-kelompok pedagang sapi. Pemerintah Kota (Pemkot) Bogor melalui rumah potong hewan (RPH) yang menyediakan tempat pemotongan saja. 
			  &quot;Kita hanya menyediakan tempat pemotongan saja. Sedangkan pemasok daging bukan kita,&quot; ujarnya. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyikapi kasus suap bongkar muat di pelabuhan Tanjung Priok, Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) II, Richard Joost Lino jangan asal lempar tanggung jawab atau menyalahkan kementerian. 
			  Direktur Centre For Budget Analysis (CBA), Uchok Sky Khadafi kepada wartawan di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (10/8/2015), mengatakan, semua karut-marut terkait bongkar muat atau dwelling time di Pelabuhan Tanjung Priok menjadi tanggung jawab RJ Lino. 
			  “Dia tidak bisa menyalahkan kementerian ini atau itu terkait karut-marut bongkar muat di pelabuhan. Sebagai Dirut Pelindo II, tanggung jawab ada di pundak dia. RJ Lino tidak bisa menyalahkan ada oknum di kementerian yang bermain atau sebagainya,” katanya. 
			  Uchok pun meminta Presiden Joko Widodo agar mencopot jabatan RJ Lino kalau dia terus melempar tanggung jawab ke pihak lain. 
			  Sebagai seorang pemimpin, kata dia, apapun yang terjadi di bawah lembaga atau instasi yang dipimpinnya, dia harus bertanggung jawab. 
			  “Presiden Jokowi harus pertimbangkan mencopot pejabat yang suka lempar tanggung jawab. Dalam situasi membenahi mentalitas kerja aparat pemerintah, Presiden butuh pejabat yang kerja, kerja dan kerja. Bukan pejabat yang suka bersandiwara dan menyalahkan orang lain,” katanya. 
			  Uchok juga membantah pernyataan RJ Lino di media bahwa Pelindo II sebagai operator pelabuhan hanya mengerjakan kegiatan bongkar muat dan tidak mengurus masalah perizinan ataupun kelengkapan dokumen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Bupati Wakatobi, Sulawesi Tenggara (Sultra), Hugua meresmikan pengoperasian dermaga wisata di Desa Mola, Kecamatan Wangiwangi. 
			  &quot;Dermaga wisata yang saya resmikan hari ini, dibangun dengan dana CSR dari Bank Mandiri bekerja sama dengan Britis Council Indonesia,&quot; kata Bupati Hugua di Wangiwangi, Jumat (7/8/2015). 
			  Hugua berharap, keberadaan dermaga tersebut akan memudahkan para wisatawan, baik domestik maupun mancanegara untuk menjangkau tempat kegiatan penyelaman di Wakatobi. 
			  Ia mengatakan, dermaga tersebut akan menjadi tempat pelayanan kapal rakyat yang beroperasi melayani para wisatawan ke berbagai lokasi penyelaman di daerah kabupaten yang seluruh wilayahnya menjadi kawasan Taman Laut Nasional Wakatobi dan Cagar Biosfir Bumi itu. 
			  &quot;Dermaga wisata di desa Mola ini juga akan mendukung Wakatobi sebagai Kawasan Ekonomi Khusus Pariwisata yang digulirkan oleh Kementerian Pariwisata,&quot; katanya. 
			  Menurut dia, selain Kawasan Ekonomi Khusus Pariwisata, Wakatobi juga menjadi jalur lintasan tol laut yang digagas Pemerintahan Joko Widodo - Mohammad Jusuf Kalla. 
			  Dengan posisi sebagai KEK Pariwisata dan jalur lintasan tol laut tersebut, kata dia, akan semakin memperkuat peran dan kiprah Wakatobi dalam kancah pembangunan nasional. 
			  &quot;Kalau kedua program pemerintah pusat itu sudah berjalan sesuai rencana, maka dapat dipastikan akan membawa dampak perbaikan tingkat kesejahteraan masyarakat yang signifikan,&quot; katanya.  (Antara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Post, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS,COM, PANGKALPINANG - Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (Babel) mendapat kehormatan sebagai tempat penarikan Undian Tabungan Pesirah Superr Grand Prize dan Grand Prize BSB di Alun-alun Taman Merdeka Pangkalpinang. 
			  Kegiatan berlangsung, Minggu (9/8/2015) malam, yang dihadiri Gubernur Babel H rustam Effendi, Wakil Gubernur Babel Hidayat arsani, Staf Ahli Wali Kota Pangkalpinang Alizar, serta para nasabah Bank Sumsel Babel (BSB) yang ada di Kota Pangkalpinang dan sekitarnya. 
			  Sementara itu dari BSB hadir Direktur Utama Bank Sumsel Babel M Adil, serta Direktur Iskandar, para Pimpinan BSB di Bangka Belitung. 
			  Penarikan undian Tabungan Pesirah BSB dilakukan notaris yang disaksikan kepolisian dan Dinsos. 
			  Bertabur hadiah diberikan kepada nasabah untuk Grand Prize berupa Toyota Yarris, Sepeda motor, Lemari Es dan Laptop. 
			  Bahkan nasabah yang hadir mendapatkan hadiah doorprize menarik lainnya. 
			  Penarikan Undian Tabungan Pesirah Super Grand Prize merupakan yang ke lima dilakukan oleh Bank Sumsel Babel dan baru pertama kali dilakukan di Kota Pangkalpinang. 
			  Acara ini dihibur oleh penyanyi Fitri Karlina. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, menyadari tekanan dari para suporter terhadap dirinya pada Total BWF World Championships 2015. Tommy tidak merasa terbebani, justru dia membutuhkan dukungan itu. 
			  “Tekanan itu pasti ada karena saya membela Indonesia. Semua supoter pasti mengharapkan saya menang,” tutur Tommy, Senin (10/8/2015) 
			  Tommy mengalahkan pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, pada babak 64 besar di Istora Senayan. Kemenangan itu membawa Tommy melaju ke babak 32 besar, menghadapi pebulutangkis Hong Kong, Wei Nan. 
			  Tommy berjanji akan berusaha menunjukkan penampilan terbaiknya. Setelah itu, biar suporter yang menilai performanya. 
			  “Dukungan penuh dari suporter Indonesia sangat membantu saya untuk mengikuti Kejuaraan Dunia ini,” imbuh Tommy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pasangan ganda putri asal Mesir, Nadine Ashraf/Menna Eltanany, tampil mencolok saat babak 64 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). Tidak seperti pebulutangkis kebanyakan, Nadine/Menna bermain sambil mengenakan jilbab.  
			  “Kami sama sekali tidak terganggu karena sudah biasa,” tutur Nadine kepada Tribunnews.com. 
			  Nadine Ashraf/Menna Eltanany kompak mengenakan jilbab berwarna hitam, celana olahraga panjang hitam, dan kaus kuning saat menghadapi pasangan Inggris, Heather Olver/Lauren Smith. Olver/Smith mengenakan terusan berwarna hitam sepaha. 
			  Nadine/Menna tumbang 21-5/21-1 dari Olver/Smith dalam tempo 17 menit. Nadine/Menna mengaku hijab bukan penyebab kekalahan mereka. 
			  “Kami mengenakan jilbab sejak kecil, jadi kami sudah terbiasa,” jelas Nadine. 
			  Menurut Nadine, mereka sering dilihat aneh oleh orang lain saat bertanding mengenakan jilbab. Mereka tidak mempermasalahkan hal itu dan merasa sudah terbiasa dilihat aneh. 
			 
		 
		 
			  Para peneliti yang tengah berburu hewan marsupial kecil ‘sugar glider’- di bagian utara Australia -mengatakan, kemungkinan mereka telah menemukan seekor marsupial spesies baru. 
			  Menurut para peneliti di Universitas Charles Darwin (CDU)- yang mengatakan mereka takut marsupial bisa terancam oleh penurunan dramatis dari jumlah dan keragaman mamalia di utara Australia selama 20 tahun terakhir -, marsupial yang belum memiliki nama itu memiliki wajah lebih panjang dan lebih tipis dari ‘sugar glider’. 
			  &quot;Belum ada yang pernah mempelajari marsupial terbang di sini sebelumnya,&quot; kata Profesor Sue Carthew dari CDU, bagian dari tim berburu, pemantauan dan pelacakan marsupial terbang untuk pertama kalinya di Australia utara. 
			  Para peneliti CDU mengatakan, marsupial tanpa nama ini punya wajah yang lebih panjang dan tipis ketimbang ‘sugar glider’. (Foto: Kate Freestone) 
			  Ia lantas menuturkan, &quot;Dan selalu ada anggapan bahwa ini adalah apa yang disebut sebagai ‘sugar glider’ dan temuan kami mengatakan ini bukan, ini sesuatu yang baru.” 
			  &quot;Spesies ini memiliki wajah lebih panjang dan lebih tipis, yang lebih menyerupai marsupial terbang spesies lainnya, yang disebut tupai terbang,&quot; tambahnya. 
			  Penelitian tentang ancaman terhadap mamalia darat pernah dilakukan, namun belum ada penelitian tentang marsupial terbang di Australia utara, ujar Profesor Sue. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian melakukan pemeriksaan terhadap Andy Wahyudi alias AW (38) dengan menggunakan alat lie detector atau alat pendeteksi kebohongan. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan alat lie detector digunakan karena keterangan Andy berubah-ubah. Sehingga tidak bisa menjadi patokan, walaupun dia mengaku membunuh. 
			  &quot;Pemeriksaan ini untuk menguatkan alat bukti yang kita miliki,&quot; ujar M. Iqbal kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya. Senin (10/8/2015). 
			  Aparat kepolisian telah menetapkan Andy sebagai tersangka kasus pembunuhan Hayriantira alias Rian (37), asisten Presiden Direktur XL, sesuai pengumpulan alat bukti dan keterangan saksi-saksi. 
			  Menurut M. Iqbal, alat bukti di antaranya keterangan saksi dan keterangan tersangka, persesuaian alat bukti ditemukan di lokasi, yaitu berupa CCTV. 
			  Perbuatan tersebut membuat tersangka AW terancam pasal 338 tentang pembunuhan, pasal 340 tentang pembunuhan berencana dan pasal 365 tentang pencurian dengan kekerasan. 
			  &quot;Sekarang penyidik telah mendalami, karena penyidikan terus berlangsung dan pendalaman serta pengembangan kasus ini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Silent Siren (SISI, dibaca SAY SAY) adalah roket dalam industri hiburan di Jepang saat ini. Tidak banyak band yang bisa menempatkan beberapa karya lagunya sekaligus di 10 besar tangga lagu pilihan. Namun di Jepang, 
			  Silent Siren bisa menaruh 9 lagunya mendominasi ORICON, tangga lagu bergengsi di negeri Matahari Terbit itu. Jika dihitung dari awal terbentuknya pada 2010, Silent Siren juga merupakan satu-satunya band yang paling cepat berani konser di Nippon Budokan Tokyo. Dahsyatnya seluruh tiketnya ludes terjual. 
			  Girlband yang sempat menghebohkan ini datang dan mengadakan 2 kali konser di Jakarta. 
			  Konser pertama tanggal 9 Agustus 2015, SISI. menjadi bintang tamu pada acara penutupan Gelar Jepang 2015 di Bulevard Universitas Indonesia, Kampus Depok. Pada kesempatan ini, Kumiko Funayama juga hadir pada hari ketiga festival. Bintang yang tengah bersinar di dunia mode Jepang ini, yang lebih dikenal sebagai Kumicky, menyambut penggemarnya di acara “Miss Kawai Contetst”. 
			  SISI tampil di depan fans mereka yang banyak didominasi pelajar dan mahasiswa. Mereka juga sampai rela belajar Bahasa Indonesia dan menyanyikan lagu berbahasa Indonesia sebagai bentuk penghormatan kepada para pengunjung. 
			  Konser SISI berikutnya akan berlangsung tanggal 19 September 2015 di Upperrom, Hotel Pullman. Tilket sudah bisa diperoleh melalui kiostix.com dan rajakarcis.com dengan harga mulai IDR 150.000 (Festival) dan IDR 300.000 (VIP). 
			  Silent Siren adalah girls band yang terdiri dari 4 orang yaitu; Suu (Sumire Yoshida) sebagai vokalis dan pemain gitar, Hinanchu (Hinako Umemura) sebagai drummer, Ainyan (Aina Yamauchi) sebagai basist, dan Yukarun (Yukako Kurosaka) sebagai pemain keyboard. Mereka adalah remaja yang tidak saja nampak cantik namun juga piawai memainkan music enerjik dan bertenaga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Direktur Jenderal Kebudayaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Kacung Marijan mengemukakan aspek kebudayaan memang harus dibenahi jika Indonesia ingin menggaet wisatawan luar negeri lebih banyak. 
			  &quot;Ini karena kekayaan budaya kita menjadi daya tarik besar bagi wisatawan luar negeri. Sebuah survei menyebutkan bahwa 60 persen orang asing datang ke Indonesia karena kebudayaan kita yang sangat kaya,&quot; katanya saat berbicara pada acara Temu Redaktur Kebudayaan di Semarang, Jawa Tengah, Jumat (7/8/2015) malam. 
			  Guru besar Fisip Universitas Airlangga Surabaya ini mengemukakan saat ini pemerintah menargetkan kunjungan wisatawan asing hingga hampir tiga kali lipat dari sebelumnya, yakni dari sekitar 7 juta menjadi 19 juta orang. 
			  Dari sisi kebudayaan pihaknya terus melakukan pembenahan infrastruktur yang sudah ada, seperti galeri dan museum. 
			  Ia berharap galeri dan museum menjadi salah satu tempat yang nyaman bagi pengunjung, termasuk sambil bersantai minum kopi di dalamnya. 
			  Selain itu pihaknya juga memberikan bantuan kepada komunitas-komunitas maupun masyarakat adat, termasuk pembangunan rumah adat yang dikerjakan secara gotong royong. 
			  Saat ini sudah ada ratusan komunitas dan masyarakat adat yang mendapatkan bantuan untuk pelestarian adat itu. 
			  Ia mengemukakan, bantuan tersebut sempat menghadapi kendala karena Kementerian Keuangan menghendaki bantuan untuk pembangunan rumah adat dilakukan dengan sistem lelang terlebih dahulu. 
			  &quot;Tapi kita menghadapi kendala siapa kontraktor spesialis rumah adat di Indonesia? Kan tidak ada. Selain itu ada persoalan yang sangat teknis yang sulit dilakukan oleh kontraktor, misalnya sebelum pembangunan rumah harus dilakukan upacara adat atau ritual tertentu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Rachta Yahya 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARIMUN - Patroli Keamanan Laut (Patkamla) Sea Rider dari Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Tanjungbalai Karimun, mengamankan kapal berbendera Mongolia jenis tugboat, yang berlayar di perairan Tanjungbalai Karimun, awal Agustus lalu.Tugboat yang diketahui bernama Hengfu-11 ini, memiliki bobot sekitar 25 Gross Tonage (GT) dan dinakhodai oleh warga negara Indonesia (WNI) bernama Said Asmizan.Saat diamankan, kapal tersebut tengah melintas di perairan yurisdiksi Indonesia tepatnya pada koordinat 01 02 850 LU dan 103 25 331 BT.Ketika petugas Lanal Tanjungbalai Karimun melakukan pemeriksaan, nakhoda tugboat tidak dapat menunjukkan dokumen pelindung yang sah, seperti surat izin olah gerak, SIUP serta perlengkapan navigasi elektronika.Kini Tugboat tersebut masih diamankan di bawah pengawasan Lanal Tanjungbalai Karimun.Sementara untuk proses penyelidikan lebih lanjut, Komandan Lanal Tanjungbalai Karimun, Letkol Hariyo Poernomo melalui Pasintel, Kapten Jaggar mengatakan pihaknya tengah menunggu instruksi dari pusat.&quot;Pusat yang menanganinya, kalau kapal masih di sini. masih menunggu instruksi dari pusat,&quot; kata.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Sky Runner, salah satu kuda unggulan milik Ra3Ya Stable, Pasuruan, diunggulkan di peringkat teratas nomor Derby pada final seri pertama Kejurnas Pacuan ke-49 Pordasi yang digelar Minggu (16/8) ini di Pulomas. 
			  Namun, jangan abaikan ferfomance dari King Runny Star, kuda tangguh dari King Halim Stable, Tretes, yang berambisi merenggut Triple Crown.        
			  King Halim Stable bertekad mewujudkan mimpi dari penantian seperempat abad merengkuh gelar di Indonesia Derby sekaligus menjuarai Triple Crown untuk pertama kalinya. 
			  Triple Crown adalah supremasi pacuan di belahan dunia manapun, yakni untuk pemegang gelar dari tiga nomor/jarak berbeda, short distance (jarak pendek), meddle distance (jarak menengah), dan long distance (jarak jauh).                            
			  Untuk Indonesia, Triple Crown atau Piala Tiga Mahkota, diperebutkan di kelas Derby 3 Tahun jarak 1200 meter, Derby 1600 meter, dan Derby 2000 meter. 
			  King Runny Star saat ini sudah mengoleksi dua gelar juara dari Madura Derby (Maret/1200 meter) dan Minang Derby (Mei/1600 meter), yang sama-sama dikompetisikan di Pulomas. 
			  Kepastian King Runny Star mewujudkan mimpinya tinggal bertumpu pada keberhasilannya di Indonesia Derby akhir pekan ini. Jika gagal, mimpi tinggalah mimpi, peluang emas itu kandas, karena setelah Indonesia Derby ini dalam kalender kegiatan PP Pordasi tahun 2015 tidak ada lagi pacuan Derby jarak 2000 meter.                                                    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Farah Quinn (35) sudah membuat pengakuan kalau ia lebih suka menjalin hubungan dengan pria bule. 
			  Pemikiran yang terbuka dan gaya hidup yang ‘terlanjur’ kebarat-baratan, menjadi alasan Farah mau menjalin hubungan dengan pria bule pasca bercerai. 
			  Sebelumnya, sudah diberitakan bahwa Farah tengah dekat dengan sorang pria bule bernama Nicky. Ia adalah seorang dokter muda yang berdomisili di Amerika Serikat. Meski sudah beberapa kali pergi bersama dan memajang foto mesra, Farah mengaku belum seserius yang terlihat. 
			  “Kan saya baru cerai. Saya selalu bilang baru ya, haha!” canda Farah seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Farah punya alasan mengapa ia dan Nicky belum mengumumkan keseriusan hubungan mereka. Menurut Farah, jarak adalah salah satu faktornya. “I think I'm just having fun, kalau saya dekat sama cowok, off course, ada lah. Cuma kalau terlalu serius lagi, juga belum bisa. Cowok yang benar-benar saya sukai itu tinggalnya jauh sekali. So, kita berdua just having focus to ourselves,” kata Farah. 
			  Sebenarnya, mudah bagi Farah untuk memiliki kekasih lagi. Pasalnya, ia sudah mengantongi restu dari putra sematawangnya, Armand. Bahkan, keluarga besar mantan suaminya, Carson, juga masih berhubungan baik dengan Farah sampai saat ini. “Off course! Armand knows him,” ceplos Farah. 
			  “Hubungan sama omanya Armand di Amerika, ibunya mantan suami, atau sama tantenya, kita dekat sekali,” kata Farah. “Armand enggak pernah mempermasalahkan sama siapapun kita nantinya.” 
			  Okki Maragretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan mencopot menteri dan direksi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) jika lalai dalam menjalankan tugas terkait proyek infrastruktur di dalam negeri. 
			  Menanggapi ancaman tersebut, Menteri BUMN Rini Soemarno mengaku proyek infrastruktur yang dikerjakan perusahaan pelat merah seperti jalan tol Bakauheni-Palembang dan pelabuhan sudah berjalan dengan baik dan dapat diselesaikan seusai target yang ditetapkan. 
			  ‎&quot;Kita ikuti terus, dorong terus, saya juga ngecek ke lapangan hampir seminggu, dua minggu. Kita lihat ke lapangan bagaimana perkembangannya,&quot; tutur Rini di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Selain melakukan pemantauan secara langsung, Rini pun‎ menuntut direksi dan jajaran manajemen perusahaan pelat merah khususnya BUMN karya untuk bekerja secara maksimal dengan menambah jam kerja. 
			  &quot;Kerja tujuh hari seminggu, kalau bisa dua kali shift dilakukan, kalau tidak melakukan seusai yang diharapkan, ya kami ing‎atkan,&quot; ujar Rini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Sama seperti di beberapa daerah Pulau Jawa, kenaikan harga daging juga dirasakan oleh sejumlah pedagang di Kota Medan. 
			  Mereka mengeluh mahalnya harga daging sapi, serta stok daging sapi yang tidak banyak. 
			  Sedikitnya stok sapi terlihat saat Tribun berkujung ke Pasar Sukaramai Medan. Daging sapi yang bisanya banyak digantung-gantung kini hanya tampak sedikit. Begitupun transaksi jual beli, terlihat sepi. 
			  Pedagang daging sapi Amando Karo Karo mengatakan, harga daging sapi mencapai Rp 115 ribu per kilogram. 
			  Menurutnya, kenaikan harga daging sapi karena kebijakan pemerintah yang membatasi daging masuk ke Indonesia. 
			  &quot;Masalahnya, daging sapi yang dijanjikan pemerintah juga kosong dan tidak masuk ke pemotongan untuk dipasarkan. Pemerintah harus sangat bijak menghadapi situasi ini, jika tidak pedagang terancam gulung tikar,&quot; katanya, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Sistem sekarang yang dijalankan pemerintah banyak campur tangan, ya kami terpaksa gulung tikarlah, nah itu dia masalahnya,&quot; ujarnya. 
			  Kekosongan dan mahalnya harga daging sapi juga dirasakan pembeli. 
			  Seorang pembeli daging sapi, Rosni mengaku sangat merasakan mahalnya harga daging. 
			  &quot;Keberatan lah pak ya, daging naik-naik terus, jualan (warung) susahlah kita,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan mencopot menteri dan direksi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) jika lalai dalam menjalankan tugas terkait proyek infrastruktur di dalam negeri. 
			  Menanggapi ancaman tersebut, Menteri BUMN Rini Soemarno mengaku proyek infrastruktur yang dikerjakan perusahaan pelat merah seperti jalan tol Bakauheni-Palembang dan pelabuhan sudah berjalan dengan baik dan dapat diselesaikan seusai target yang ditetapkan. 
			  ‎&quot;Kita ikuti terus, dorong terus, saya juga cek ke lapangan hampir seminggu, dua minggu. Kita lihat ke lapangan bagaimana perkembangannya,&quot; tutur Rini di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Selain melakukan pemantauan secara langsung, Rini pun‎ menuntut direksi dan jajaran manajemen perusahaan pelat merah khususnya BUMN karya untuk bekerja secara maksimal dengan menambah jam kerja. 
			  &quot;Kerja tujuh hari seminggu, kalau bisa dua kali shift dilakukan, kalau tidak melakukan seusai yang diharapkan, ya kami ing‎atkan,&quot; ujar Rini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Pegasus Equestrian Center memperoleh penghargaan atas partisipasinya di Kejuaraan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 yang diselenggarakan Jumat-Minggu (7-9/8) di Kenpark Indoor Equestrian, Surabaya. 
			  Penghargaan tersebut disampaikan atas kontribusi Pegasus dengan mengirimkan lebih dari lima ekor kuda di kejuaraan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015. 
			  Penghargaan itu diserahkan Panglima Komando Armada Timur Laksamana Muda TNI Darwanto, kepada owner Pegasus Triputra Yusni Prawiro, Minggu petang di akhir kejuaraan. 
			  Pegasus mengirimkan lebih dari lima ekor kudanya pada event Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015. 
			  Dua diantara rider Pegasus yang diturunkan di sini adalah anak dari Yusni Prawiro sendiri, yakni Samuel Sampurno Prawiro dan Johann Wahyu Hasmoro Prawiro. 
			  &quot;Daniel tak bisa ikut karena tak bisa meninggalkan sekolahnya,&quot; ungkap Yusni Prawiro. 
			  Menurut keterangan, Daniel Wiseso Prawiro saat ini masih duduk di kelas terakhir SMA Binus Permata Hijau.tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fadli Zon mengakui adanya potensi calon tunggal bertambah di Pilkada serentak. Awalnya calon tunggal terjadi di tujuh daerah. 
			  Namun, calon tunggal dapat bertambah setelah pasangan I Ketut Suwandi-I Made Arjaya akan mengundurkan diri dari bursa calon kepala daerah di Pilkada Denpasar, Bali. 
			  &quot;Memang potensi itu ada. sudah di antisipasi. ada potensi 83 daerah. Dibeberapa daerah calon bisa tidak memenuhi kualifikasi. Bisa ditolak KPU,&quot; kata Fadli Zon di Gedung DPR, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Fadli mengatakan hal tersebut sudah dibahas dengan KPU dan Bawaslu. 
			  DPR akhirnya menyepakati ditambahnya waktu pendaftaran. 
			  &quot;Kita lihat sampai sejauh mana. Kalau setelah diperpanjang tetap calon tunggal sesuai PKPU dan undang undang ya pilkada diundur 2017,&quot; ujarnya. 
			  Ia menilai fenomena calon tunggal masih dalam tahap yang wajar dengan prosentase 2 persen. Menurutnya pilkada memang belum sempurna. 
			  &quot;Kita lihat urgensinya. Kita sudah ambil mekanisme aturan. PKPU dengan penambahan. Kalau enggak ada tetap diundur 2017,&quot; katanya. 
			  Mengenai kewenangan Pelaksana Tugas (Plt) yang memiliki kewenangan terbatas, ia menilai pemerintahan daerah tetap tidak vakum. 
			  &quot;Ada aturan. Ini opsi yang memungkinkan sambil revisi UU,&quot; kata Politikus Gerindra itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) meminta kerjasama antar negara diperkuat dalam menjaga keamanan Selat Malaka. 
			  Hal itu dibutuhkan untuk mengantisipasi terulangnya kasus perompakan seperti yang baru menimpa kapal berbendera Singapura, MT Joaqim. 
			  Jusuf Kalla (JK) mengakui kasus-kasus perompakan di Selat Malaka, selalu melibatkan sejumlah negara. Oleh karena itu kerjasama sangat diperlukan. 
			  &quot;Seperti pengalaman sebelumnya, dia melompat di perairan di Indonesia, kemudian dia pergi ke Thailand. Patroli bersama itu bisa dicegah yang seperti itu,&quot; katanya di gedung sekretariat ASEAN, Kebayoran Baru, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Salah satu bentuk peningkatan kerjasama itu, kata dia bisa dilakukan dengan meningkatkan intensitas patroli bersama antarnegara. Dengan demikian ruang gerak para perompak dapat diperkecil. 
			  &quot;Patroli bersama, itu yang paling efektif. Nanti akan kita tingkatkan kerjasama perbatasan itu untuk mencegah rampok,&quot;ujarnya. 
			  Seperti yang diberitakan sebelumnya, pesawat yang mengangkut 2.900 ton minyak mentah berbendera Singapura, MT Joaqim dibajak sejak Sabtu lalu. Para pelaku yang jumlahnya tidak sedikit itu, diketahui membawa sejata tajam dan pistol dalam aksinya. 
			  Otoritas keamanan Indonesia, Singapura dan Malaysia sempat berusaha melacak kapal tersebut. Akhirnya pada Minggu kapal itu ditemukan dengan muatan yang telah dikuras, serta awak kapal yang diikat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Di awal saya masih butuh adaptasi karena bermain di Istora angin sangat berpengaruh.” 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, setelah menang dari pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, pada babak 64 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). 
			  “Makanya tadi saya sempat tertinggal 11-7 lalu saya berusaha bangkit agar bisa mengembalikan kepercayaan diri sehingga bisa membalikkan keadaan,” imbuh Tommy. 
			  Tommy mengawali pertandingan secara kurang meyakinkan. Tommy bahkan sempat tertinggal 11-7 dari Abian. Tommy kemudian bangkit dan menutup gim pertama dengan kemenangan 21-16. 
			  Memasuki set kedua, penampilan Tommy menjadi lebih baik. Mantan pebulutangkis Pelatnas itu bahkan sempat memenangkan enam angka beruntun lalu menyudahi perlawanan Abian dengan 21-13. 
			  Tommy mengaku sempat terburu-buru pada awal pertandingan. Tommy juga kurang rileks saat harus menyerang dan harus bertahan. 
			  “Begitu itu sudah saya temukan, lawan pun mencari poin tidak seenak di set awal,” tutur Tommy. 
			  Pada babak 32 besar, Tommy akan berhadapan dengan pebulutangkis Hong Kong, Wei Nan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. SURABAYA - Gelaran Berkuda Ketangkasan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 telah berlalu. 
			  Event yang digelar Jumat-Minggu (7-9/8) di Kenpark Indoor Equestrian, Surabaya, itu, dinilai sukses meski tak dihadiri sejumlah rider tangguh yang tersebar di beberapa klub. 
			  &quot;Kompetisi equestrian harus diperbanyak, meski peningkatan kualitas rider dan kuda tetap jadi prioritas,&quot; ungkap Ketua Umum PP Pordasi Mohammad Chaidir Saddak, MBA, di Surabaya. Sepanjang 2015 ini kejuaraan berkuda ketangkasan baru empat kali diselenggarakan. 
			  Yakni, seri pertama kejurnas/pra PON yang digandengkan dengan Jabar Open, pada Maret lalu di Denkavkud, Parongpong, Lembang. Setelah itu, APM Charity Show di APM Equestrian Center, Tigaraksa, Tangerang. Terakhir, Indonesia Jumping and Dressage Competition, di Arthayasa, Cinere. 
			  Menurut rencana, setelah event Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 ada beberapa kejuaraan yang sudah diagendakan. 
			  Yang terdekat adalah seri kedua Kejurnas, direncanakan 4-6 September di Denkavkud, Parongpong. Masih di bulan yang sama, Equinara berencana menggelar Menpora Cup, 20-21 September di Arthayasa. 
			  Setelah itu, ada turnamen tahunan milik APM Equestrian Center, yakni Cinta Indonesia Open (CIO), yang biasanya dihelat medio Oktober. 
			  Berikutnya, ada Jateng Masters, di Tegalwaton, Salatiga, disusul dengan turnamen AE Kawilarang Memorial, yang kemungkinan besar diadakan di Pulomas. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Eko Sutriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki dua anak yang menginjak remaja dari pernikahannya dengan Katon Bagaskara, membuat Ira Wibowo memberikan ekstra perhatian kepada buah hatinya. 
			  Tapi ia menolak jika dikatakan protektif. &quot;Sebenarnya lebih kayak teman. Tapi kita harus lihat juga, jangan terlalu kayak temen banget, biar anak bisa respek sama orangtua,&quot; kata Ira Ditemui saat konferensi pers film Magic Haur di Kuningan City, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Ira Wibowo dinikahi Katon Bagaskara 28 Oktober 1996 namun 18 Desember 2012, keduanya bercerai. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Andhika Radya Bagaskara dan Mario Arya Bagaskara. 
			  Kakak aktor Ari Wibowo mengaku tidak membatasi pergaulan anak-anaknya. &quot;Enggak mungkin juga. Anak-anak tidak bisa kita jaga 24 jam tapi aku selalu tanamkan nilai - nilai positif. Yang penting, kebebasan yang bertanggungjawab,&quot; tuturnya. 
			  Ia mencontohkan adanya jam malam. &quot;Kalau ada acara khusus pada malam hari, mereka bisa kasih tau dan meminta izin kesaya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGARAJA - Muhammad Desan Alfi Anzah (11), bocah asal Desa Penyabangan, Kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, tewas usai tertimpa pohon kapuk yang dipotong tetangganya, Mahsur Rahim (44), Minggu (9/8/2015) pukul 14.30 Wita.Bocah ini langsung tewas di lokasi kejadian tertindih pohon yang tumbang dengan luka berat di kepalanya.Kapolsek Gerokgak, Kompol I Gusti Ngurah Alit Putra mengatakan, ketika itu Mahsur bersama empat orang lain, Taslim (32), Abdul Jali (33), Dedi Rahman (32), dan Agus Priono (39) memotong pohon kapuk di pekarangan rumah Muhri.Namun, pohon yang telah disiapkan agar jatuh ke arah sungai justru meleset dan jatuh ke pemukiman warga.Anzah yang ketika itu sedang menyaksikan proses pemotongan tidak menyangka pohon itu akan jatuh menimpanya.Ayahnya, Agus Priono yang menyaksikan pohon akan jatuh ke arah bocah tersebut, bergegas berlari dan berteriak ke arah Anzah untuk memperingatkannya.Namun terlambat, langkahnya kalah cepat dengan tumbangan pohon.Warga yang mengetahui peristiwa itu bergegas menyelamatkan Anzah dan berusaha membawanya ke rumah sakit. Namun, ia mengalami luka berat pada bagian kepala. Darah keluar dari hidung dan mulutnya. Ia tewas di lokasi kejadian.&quot;Kayu kapuk tadi dikira mau jatuh ke sungai, justru meleset jatuh ke arah pemukiman penduduk. Di situ ada anak kecil yang kebetulan lewat dan langsung menjadi korban pentalan pohon kapuk,&quot; ujar kapolsek melalui telepon seluler.Polisi kini memeriksa kelima saksi. Kelimanya yakni orang-orang penebang pohon.Jika terbukti bersalah maka akan dikenakan pasal 359 KUHP tentang kelalaian yang menyebabkan orang lain meninggal dunia. Ancaman hukumannya lima tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. SURABAYA - Tim Berkuda Universitas Budi Luhur (UBL) menempati urutan ketiga dalam peraihan medali pada Kejuaraan Equestrian Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 yang berlangsung Jumat hingga Minggu (7-9/8) di Kenpark Indoor Equestrian, Surabaya. 
			  Urutan ketiga tersebut juga ditempati tim berkuda UBL dalam perolehan medali khusus nomor-nomor terbuka (open).  
			  Untuk perolehan medali dari kelas-kelas terbuka itu, di jumping, tim UBL mengoleksi dua medali emas, satu perak dan satu perunggu. 
			  Jika memperhitungkan perolehan medali secara keseluruhan, tim UBL menggaet dua emas, satu perak dan lima perunggu. 
			  Akumulasi medali tim UBL dinilai sepadan dengan hanya mengomentisikan dua rider dan tiga kuda. 
			  Dua ridernya adalah Ferry Agustian dan Marco Wowiling. Sedangkan tiga kudanya adalah Joker Budiluhur, Arrow dan Ciliano. 
			  Dua medali emas masing-masing disumbangkan oleh Marco Wowiling dan Ferry Agustian, yang uniknya sama-sama saat tampil dengan Joker Budiluhur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Coca Cola Co berencana membeli saham minoritas Suja Life LLC, salah satu produsen jus organik, asal Amerika Serikat. 
			  Diversifikasi usaha ini, dilakukan lantaran penjualan minuman berkarbonasi yang merupakan bisnis utama Coca Cola melambat, seiring animo masyarakat yang lebih memilih minuman sehat. 
			  Dilansir Reuters, Sabtu (8/8/2015), transaksi tersebut bernilai 300 juta dollar AS. Suja merupakan salah satu produsen jus dan smoothies yang bermarkas di San Diego, dan menjual produk melalui SujaJuice.com, Amazon.com Inc dan di toko-toko kesehatan serta toko makanan nasional. 
			  Suja didirikan tahun 2012. Investor perusahaan ini diantaranya adalah Alliance Consumer Growth Partners dan Evolution Media Partnes. Aktor kenamaan Hollywood seperti Leonardo DiCaprio juga masuk dalam daftar pemegang saham Suja. 
			  Sekedar catatan, pada 2007, Coca Cola juga mulai mendiversifikasi produk dengan berinvestasi pada Honest Tea dan Zico Coconut Water. (Lidya Panjaitan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada Minggu (09/08) perpanjangan waktu pendaftaran calon kepala daerah Kota Surabaya masih sepi peminat. 
			  Padahal itu merupakan hari pertama perpanjangan waktu pendaftaran calon kepala daerah hingga 11 Agustus mendatang. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. SURABAYA - Brayen Brata Coolen menjadi bintang dari Kejuaraan Berkuda Ketangkasan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 yang berlangsung sejak Jumat (7/8) lalu dan berakhir Minggu (9/8) petang di Kenpark Indoor Equestrian, Surabaya. 
			  Panglima Komando Armada Timur Laksamana Muda TNI Darwanto meresmikan pembukaan kejuaraan dan juga menutup resmi event equestrian terbesar yang pernah diselenggarakan di Jatim ini. 
			  &quot;Saya senang, kejuaraan berlangsung lancar, sukses. Silakan saja diadakan kembali tahun depan, mungkin untuk memeriahkan Hari Armada,&quot; ungkap Laksda TNI Darwanto menjawab pertanyaan Tribunnews. 
			  Hari terakhir kejuaraan ini semula akan disaksikan oleh Kasal Laksamana TNI Edi Supendi. Namun, Kasal batal datang ke arena perlombaan karena masih harus mendampingi Panglima TNI. 
			  &quot;Alhamdulilah Panglima Koarmatim masih menyempatkan waktunya untuk menutup kejuaraan ini,&quot; terang Brigjen Mar Ivan AR.Titus, Direktur Operasi Basarnas yang menjadi ketua panitia pelaksana kejuaraan ini.  
			  Kemungkinan kejuaraan ini dilangsungkan kembali tahun 2016 masih sangat terbuka. Namun, waktu penyelenggaraannya tak mungkin di bulan Agustus, karena terlalu mepet dengan PON XIX yang dilangsungkan September 2016. 
			  Di sisi lain, Hari Armada sendiri dirayakan setiap Desember. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Dua bocah ini selamat dari amukan pemuda stres yang mengamuk dan membacok seorang guru di Desa Arjosari, Kecamatan Adimulyo, Kabupaten Kebumen hingga tewas, Minggu (9/8/2015) sekitar pukul 20.30 WIB.Selain membacok korban tewas Endro Sulaktono (45), warga Pejengkolan, Prembun, Kebumen, pria bernama Ipin (24) itu juga menyandera dua anak korban yang masih berusia tujuh dan lima tahun.Baca: Pemuda Stres Bacok Pak Guru hingga Tewas dan Sandera Dua Anak KorbanDrama pembunuhan dan penyanderaan ini berakhir setelah anggota Resmob Polres Kebumen sigap mendatangi lokasi dan melumpuhkan pelaku.&quot;Saat anggota tiba di lokasi, pelaku masih duduk di samping tubuh korban yang sudah meninggal, sementara dua anak korban masih tertahan di dalam rumah, untungnya kedua anak itu bersembunyi di kolong tempat tidur,&quot; kata Kasat Reskrim Polres Kebumen, AKP Willy Budiyanto, kepada Tribun Jateng (Tribunnews.com Network), Senin (10/8/2015).Willy menuturkan, sebelum kejadian, korban bersama istri dan dua anaknya bertamu ke rumah seorang pensiunan guru bernama Satimin (78) sekitar pukul 18.30 WIB. Pukul 19.45, korban bersama istri dan anaknya pamit hendak kembali ke rumahnya di Pejengkolan, Prembun, Kebumen.Namun baru sekitar enam meter keluar dari pintu rumah milik Satimin, tiba-tiba pelaku mendatangi korban dan langsung menyabetkan parang ke arah korban.Korban yang mendapat serangan tiba-tiba berusaha menyelamatkan diri masuk kembali ke dalam rumah Satimin bersama anak dan istrinya.Saat berlari masuk ke rumah, istri korban disabet parang oleh pelaku di bagian tangan.Korban yang sudah bersimbah darah terkapar di dalam ruang tamu rumah sembari menjerit minta tolong. Namun pelaku yang sudah kalap membuat pemilik rumah dan warga sekitar tidak berani membantu.Di ruang tamu rumah, pelaku sempat menyumpal mulut korban menggunakan kain sembari terus membacok korban hingga meninggal. Bahkan saat korban sudah meninggal, pelaku terus mengayunkan parangnya ke arah tubuh korban.Dua anak korban yang masih berusia tujuh dan lima tahun bersembunyi di bawah kolong tempat tidur di kamar yang tak berpintu.&quot;Kedua anak ini untung sembunyi di kolong ranjang, pelaku sempat mencari keduanya,&quot; katanya.Warga dan pemilik rumah lalu melaporkan kejadian itu ke Polres Kebumen. Hingga polisi datang ke lokasi, pelaku masih duduk di samping tubuh korban sementara kedua anak korban masih tertahan di bawah kolong tempat tidur.Melihat kedatangan polisi, pelaku yang masih menenteng parang dan pisau berteriak membentak petugas. Tak hanya itu, pelaku juga berusaha melawan petugas dengan menyabetkan parang ke arah polisi.Beruntung sabetan parang hanya mengenai teralis jendela. Pelaku juga melempar barang-barang yang ada di dalam rumah ke arah polisi.Saat pelaku lengah, polisi mengambil tindakan tegas, melalui kaca jendela polisi menembak tangan kiri pelaku hingga tembus. Tembakan ini akhirnya membuat pelaku tersungkur.&quot;Pelaku saat ini dirawat di RSUD Kebumen,&quot; kata Kapolres Kebumen, AKBP Faisal.Faisal mengatakan, dari keterangan masyarakat, pelaku tiga tahun terakhir menderita depresi berat dan suka mengurung diri. &quot;Kalau diajak bicara tidak pernah nyambung dan suka mengurung diri,&quot; katanya.Untuk memastikan kondisi kejiwaan pelaku, Faisal mengatakan pihaknya akan memeriksakan kondisi kejiwaan pelaku ke dokter ahli kejiwaan.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polres Metro Jakarta Selatan mengusut kejadian peluru nyasar. Pada Minggu (10/8/2015), terdapat dua peluru nyasar ke rumah warga. Sejauh ini belum diketahui motif adanya kejadian tersebut. 
			  Kejadian pertama terjadi di komplek TVRI RT/RW 009/04 pada pukul 10.45 WIB. Kejadian kedua terjadi di rumah kontrakan milik Ujang di Jalan Kemandoran 1 RT/RW 002/011 pada pukul 12.00 WIB. 
			  Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kombes Pol Wahyu Hadiningrat, mengatakanpeluru pertama menembus kaca jendela kamar di lantai dua hingga mentok ke dinding kamar. 
			  Sementara itu, peluru ke dua terjadi di rumah kontrakan milik Ujang di jalan Kemandoran 1 RT 002/011. Peluru menembus genteng atau asbes hingga menukik di kasur dalam kamar tidur. 
			  &quot;Jarak antara tempat kejadian perkara (TKP,-red) satu dengan TKP dua hanya sekitar 500 meter,&quot; ujar Kombes Pol Wahyu Hadiningrat kepada wartawan, Senin (10/8/2015). 
			  Setelah kejadian tersebut, Kombes Pol Wahyu Hadiningrat bersama tim menuju ke TKP. Kapolres meminta keterangan langsung kepada masing- masing penghuni rumah yang menjadi korban peluru nyasar. 
			  Dia mengaku belum bisa memastikan jenis peluru dan dikeluarkan jenis senjata. Saat ini, kedua peluru tersebut akan dibawa ke Puslabfor Mabes Polri untuk menjalani uji balistik. Ini dilakukan untuk memastikan jenis peluru tersebut. 
			  &quot;Saya belum berani berspekulasi mengenai motif atau dugaan adanya tujuan tertentu dalam peristiwa peluru nyasar di Kelurahan Grogol Utara. Belum ada dugaan motif untuk sementara, kami akan melakukan penyelidikan terlebih dahulu,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti menyebutkan peran Kepolisian dalam penerbitan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK) penting karena terkait identifikasi jika terjadi tindak kriminal. 
			  &quot;Perlu identifikasi karena (kendaraan) sering terkait dengan tindak kejahatan,&quot; ujar Jenderal Pol Badrodin Haiti saat ditemui di kantor Kementerian Pertanian usai rapat koordinasi terkait Pos Komando Bencana Kekeringan 2015, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Kapolri menjelaskan dalam kasus bom Bali, pelaku dapat ditelusuri dari nomor registrasi kendaraan meski keadaan kendaraan sudah hancur berkeping-keping. 
			  Dia menyatakan bahwa peran kepolisian dalam penerbitan STNK tidak menyalahi Undang-undang karena hal tersebut sudah tertuang dalam Undang-undang Kepolisian. 
			  Mengenai adanya pihak yang menggugat peran Kepolisian yang mengeluarkan STNK, Kapolri mempersilahkan diajukan gugatan tersebut ke Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  Jenderal Pol Badrodin Haiti juga menyebutkan bahwa tidak ada keharusan dari Indonesia untuk mengikuti negara-negara lain yang kepengurusan registrasi kendaraan tidak lagi dilakukan pada Kantor polisi. 
			  Sebelumnya, beberapa LSM dan gabungan warga melakukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi terkait kewenangan Polri untuk mengeluarkan Surat Izin Mengemudi dan STNK karena dianggap bertentangan dengan pasal 30 ayat 4 UUD 1945 tentang tugas Polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tiga asosiasi pedagang daging bakal menghentikan aksi mogok berjualan yang mereka lakukan sejak minggu kemarin. 
			  Namun mereka mensyaratkan harga kembali normal terlebih dulu. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Polisi di Sydney sedang mencari seorang pria yang disebutkan mencoba menyetubuhi seorang anjing, setelah sebelumnya memperlihatkan alat vitalnya kepada dua orang wanita. 
			  Dua wanita yang berusia 20 dan 23 tahun tersebut sedang membawa anjing mereka jalan-jalan di Canal Walkway di Greystanes sekitar jam 1 siang hari Minggu (9/8/2015) ketika seorang pria yang bersepeda mendekati mereka. 
			  Menurut polisi, pria tadi berbicara kepada kedua wanita tersebut sebelum memegang salah satu anjing, membuka celananya, dan kemudian berusaha memasukkan alat vitalnya ke anjing tersebut. 
			  Polisi sedang mencari pria ini. (Supplied: NSW Police) 
			  Dua wanita ini kemudian lari dan menghubungi polisi. 
			  Hari Minggu pagi, petugas polisi dari Satuan Komando Lokal melakukan patroli di kawasana tersebut ketika mereka mengenali seorang pria yang mirip dengan pelaku. 
			  Polisi melihatnya di Gipps Road, dekat Bilpin Street dan ketika didekati, pria tersebut lari. Polisi kemudian menurunkan helikopter dan anjing pelacak namun dia masih belum ditemuikan. 
			  Dia ketika itu mengenakan T-shirt abu-abu dan celana pendek biru. 
			  Polisi sekarang sudah mengeluarkan foto mengenai pria tersebut, dan mengharapkan publik untuk memberikan laporan bila mengetahui identitasnya. 
			  Dia digambarkan sebagai berasa dari India atau dari Asia selatan, dengan tinggi antara 180-190 cm. Polisi juga mengeluarkan gambar sepeda yang dimiliki pria tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONOROGO  - Dalam sejarah berdirinya Ponorogo pernah mengalami perpindahan pusat pemerintahan, sebelum di tempat sekarang ini pusat pemerintahan berada di sekitaran Pasar Pon, orang lebih suka menyebut Kota Lama. 
			  &quot;Prapatan Pasar Pon&quot; ini menjadi pusat kegiatan masyarakat, pasar ini berdiri sejak jaman Ponorogo berdiri sehingga sekarang, namun besar dan luasnya kalah dengan pasar Songgolangit yang menjadi pasar induk Ponorogo sekarang ini, prapatan (perempatan) ini menjadi batas 3 kecamatan yakni; Babadan, Siman dan Jenangan, dan menjadi batas 4 kelurahan yakni; Kadipaten, Singosaren, Mangunsuman, dan Patihan Wetan. 
			  Beberapa bangunan serta peninggalan bersejarah masih bisa kita nikmati dan kita pelajari dan dirawat sehingga sekarang, berikut liputannya. 
			  Makam Setono, komplek makam para bangsawan sekaligus para penyebar agama Islam berada ditimur perempatan belok ke kiri tepatnya di jalan Raden Katong kelurahan Setono Kecamatan Jenagan. 
			  Ini menjadi salah satu tujuan wisata religi, di makam ini disemayamkan antara lain Sunan Katong (Raden Katong), beliau putra prabu Brawijaya yang merupakan utusan Raden Patah dari Demak untuk menyebarkan agama Islam sekaligus meredakan pemberontakan di Suru Kubeng (oleh daerah Jetis Ponorogo) yang dipimpin oleh Ki Ageng Kutu. 
			  Disemayamkan juga, Ki Ageng Mirah (dari Demak), patih Seloaji, dan para istri Sunan Katong berikut keturunan serta pengikutnya. 
			  Makam ini buka pada Kamis malam Jumat, dan bila ada peziarah diluar waktu tersebut bisa menghubungi juru kunci yang berada tidak jauh dari komplek makam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Farhat Abbas mengungkapkan jika dirinya sudah resmi menikah dengan Regina Andriane Saputra. Ia juga menegaskan, Regina telah resmi bercerai dengan mantan suami Ilal Ferhard. 
			  &quot;Saya umumkan juga bahwa Regina sudah resmi bercerai. Secara agamanya (talak) sudah tiga tahun lalu. Jadi jangan bilang saya bawa istri orang,&quot; ujar Farhat, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, Kawasan Pasar Minggu, Senin (10/8/2015). 
			  Farhat juga mengaku, dirinya memang belum mengadakan pesta pernikahan dengan Regina secara besar-besaran. 
			  Ketika disinggung apakah pesta nikahnya akan menggunakan harta gono-goni, Farhat enggan pakai uang tersebut. 
			  &quot;Untuk pesta ngga usah pakai harta gono-gini. Pakai uang baru aja. Mungkin dibuat bisa untuk menghidupi anak-anaknya kalau dia. Kalau saya ya untuk keperluan juga,&quot; ujar Farhat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Eko Sutriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usianya sudah 47 tahun, tapi Ira Wibowo masih terlihat awet muda. Apa rahasianya? 
			  Ditemui saat press screening film Magic Haur di Kuningan City, mengaku melakukan kebiasaan hidup sehat seperti mengonsumsi air yang banyak, cukup tidur 7-8 jam sehari dan tidak merokok. 
			  &quot;Juga menjaga hati untuk bersyukur. Kalau kita enggak bersyukur ya gak menikmati. Saat menghadapi masalah, jangan terlalu dipikirin. Aku selalu sisi positifnya dari masalah,&quot; kata Ira, Senin (10/8/2015). 
			  Ia mencontohkan saat mempunyai masalah keuangan, yang dipikirkannya masih untung badannya sehat bisa berusaha mencari. 
			  &quot;Anggap ini sebagai sebuah roda kehidupan. Aku berusaha untuk menjalani hidup yang imbang saja, jadi tidak usah terlalu ekstrim,&quot; katanya. 
			  Jadi sebut mantan istri musisi Katon Bagaskara ini, jika ada pandangan dirinya melakukan perawatan tubuh itu keliru.&quot;Aku orangnya senengnya yang simple aja. Enggak terlalu riweh dengan perawatan. Aku jarang banget ke salon. Kalau punya waktu kosong itu saya lebih ke keluarga,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Amanat Nasional (PAN) masih melakukan rapat membahas pengusungan calon kepala daerah yang akan menjadi pesaing Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. 
			  Ketua DPP PAN Yandri Susanto mengaku sedang berada di Surabaya untuk membahas hal tersebut. 
			  &quot;Namanya belum tahu. Kita masih mencari wakilnya ini. Ini lagi di Surabaya. Lagi rapat,&quot; kata Yandri ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Untuk nama calon kepala daerah yang diusung kemungkinan besar Dhimam Abror. Kini, PAN sedang mencari pendamping Dhimam untuk maju di Pilkada Surabaya.‎ 
			  Nama yang beredar ‎Mantan Sekda Rasiyo dan Penyanti Maia Estianty akan mendampingi Dhimam. Ketika hal itu dikonfirmasi, Yandri mengaku belum dapat memastikannya. 
			  &quot;Belum. Ini masih komunikasi. Nanti kita kabarin. Intinya kita sedang rapat,&quot; ujarnya.‎Sebelumnya diberitakan, Partai Demokrat enggan mengikuti sikap politik koalisi Majapahit dalam proses pemilihan Wali Kota Surabaya. Partai yang dipimpin mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) itu memastikan akan mengusung pasangan calonnya sendiri. 
			  Salah satu nama yang sempat menjadi pembahasan adalah, mantan isteri musisi Ahmad Dhani, Maia Estianty. Informasi yang dihimpun Kompas.com, nama personal Duo Ratu itu sempat disebut mendampingi Dhimam Abror, sebagai alternatif dari pasangan Rasiyo-Abror. 
			  Informasi soal nama Maia itu pun dibenarkan oleh Dhimam Abror. Sayangnya, Calon Wali Kota dari kalangan praktisi media itu enggan membuka nama pasangan yang akhirnya disepakati berdasarkan pertemuan terakhir.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Selalu ada jalan keluar bagi yang ingin berusaha. Pepatah lama tersebut nampaknya cocok dialamatkan pada Iwan Maryanto, seorang petani padi di Dusun Watu, Argomulyo, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. 
			  Pasalnya belum lama ini Iwan berhasil mengatasi hama tikus yang menyerang sawahnya hanya dengan bermodal kawat besi. Semua itu ia lakukan dengan memberdayakan sekitar 10 petani lain di dusunnya. 
			  Semua ini bermula dari populasi tikus sawah yang berkembang cukup pesat di Dusun Watu tempat Iwan bertani. Tikus sawah itu kemudian berkembang biak cukup cepat sehingga mengakibatkan gangguan pada para petani. Serangan hama tikus pun tidak terelakkan. 
			  Iwan dan kawan-kawannya sesama petani tak jarang merugi cukup besar. Selain karena kerap gagal panen, hama tikus juga mengakibatkan kualitas padi menjadi menurun drastis. 
			  Menghadapi persoalan seperti itu, Iwan tidak mudah menyerah. Ia membuktikan kreasi dan inovasinya sebagai petani teladan. Tak perlu waktu lama bagi ia untuk menemukan solusi. 
			  Ia berinisiatif membuat jebakan tikus sendiri yang terbuat dari kawat besi yang sering disebut ‘Bubu’. 
			  Alat jebakan tikus tersebut terbukti mampu mengurung lebih dari 30 ekor tikus dalam satu malam. Caranya pun mudah sederhana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Melonjaknya harga daging sapi dan daging ayam membuat pusing para pedagang makanan di Semarang, Jawa Tengah. 
			  Mereka terpaksa menaikan harga makanan. Bahkan mereka harus mengurangi ukuran daging sapi yang akan dijual ke konsumen. 
			  Selengkapnya lihat video di atas.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Buser Polsek Tanjung Priok membekuk dua petugas keamanan (Security) PT Astra Daihatsu Motor (ADM), Rahmat Wijaya (27) Syayid Muhammad (32), di Jalan Warakas I Gang 24, Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Kedua pelaku ditangkap lantaran mencuri empat unit pics arm assy exel (as roda mobil) di perusahaannya sendiri, yang satu unitnya dihargai sekitar Rp 5 Juta. 
			  &quot;Keduanya kami bekuk sekitar 19.00 WIB kemarin, di salah satu rumah tersangka di Warakas. Kami mencurigai kedua pelaku, lantaran mengenakan tas yang terbilang berisi benda yang cukup berat. Kami pun mencurigai isi tas itu,&quot; tutur Kapolsek Tanjung Priok, Kompol TP Simangunsong di Kantor Polsek Tanjung Priok, Senin (10/8/2015). 
			  Simangunsong menjelaskan kedua pelaku yang saat itu tak tahu menahu kalau tengah dibuntuti petugas. 
			  Kecurigaan pihaknya, terang Simangunsong pun terjawab ketika polisi langsung menangkap kedua pelaku yang saat itu masih mengenakan seragam keamanan. 
			  &quot;Di kediaman pelaku (Rahmat) kami bekuk keduanya. Kami menggeledah tas itu, dan ditemukan ada satu unit ass roda itu. Kami geledah rumahnya, ternyata ada 3 unit lagi. Nah, pengakuan mereka hampir 5 tahun lamanya, sparepart sejenis ini dicuri oleh kedua pelaku. Satu set-nya saja hampir lima jutaan,&quot; ucapnya. 
			  Lanjut Simangunsong, menurut pengakuan pelaku, hasil curiannya dijual kembali dengan harga yang sama, di Kawasan Asem Reges, Jakarta Barat. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, BERASTAGI - Bebatuan kecil hingga besar memenuhi tanah Pegunungan Sibayak, Berastagi, Sumatera Utara. 
			  Hal ini menjadi satu dari keunikan gunung yang menjadi daya tarik pendaki untuk menaklukannya. 
			  Meski demikian, gunung ini menjadi primadona bagi pendaki pemula karena tidak terlalu sulit ditaklukkan. 
			  Apalagi gunung ini menawarkan pemandangan matahari terbit dari puncak, awan putih yang menyelimuti kawah, hingga batuawas yang menyemburkan asap belerang. 
			  Arwin, pendaki profesional, menuturkan pendakiannya sendiri, walaupun banyak batu tapi tidak terlalu terjal, jurangnya pun tidak terlalu curam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Beralasan over stay, sejumlah wisatawan asing yang mengaku warga Republik Rakyat Tiongkok (RRT) melaporkan diri ke kantor Imigrasi Kelas I Khusus Ngurah Rai.Merasa laporan over stay tersebut penuh kejanggalan, petugas pun melakukan penyelidikan.Kepala Bidang Pengawasan dan Penindakan Keimigrasian, Imigrasi Kelas I Khusus Ngurah Rai, Mohammad Sholeh menjelaskan, kejanggalan pada laporan tersebut dikarenakan over stay yang dilaporkan cukup lama.&quot;Selain itu, katanya liburan di Indonesia yakni ke Jakarta. Setelah diselidiki, ternyata tinggal di Kabupaten Badung. Setelah dicek di tempat tinggalnya di vila, ternyata 19 WNA RRT bekerja di bidang online. Entah kerja apa kita masih selidiki,&quot; jelasnya kepada Tribun Bali (Tribunnews.com Network), Senin (10/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Stadion Istora Senayan, tempat penyelenggaraan Total BWF World Championships 2015, sukses meneror pebulutangkis asing. Ganda putri Mesir, Nadine Ashraf/Menna Eltanany, bahkan sempat merasa ketakutan bermain di Istora Senayan. 
			  “Sedikit menakutkan, kami sempat sedikit ketakutan karena tidak biasa bermain di stadion besar,” ungkap Nadine kepada Tribunnews.com, Senin (10/8/2015). 
			  Bagi Nadine Ashraf, ini merupakan kali keduanya bermain di Indonesia. Nadine pernah membela Mesir pada ajang Islamic Solidarity Games di Palembang, Sumatera Selatan 2013 silam. Sedangkan Menna Eltanany mengaku baru kali ini bermain di Indonesia. 
			  “Atmosfer stadion ini sangat bagus,” imbuh Nadine. 
			  Langkah kedua pasangan berjilbab ini langsung terhenti pada babak 64 besar. Mereka tumbang 21-5/21-1 dari dari pasangan Inggris, Heather Olver/Lauren Smith dalam tempo 17 menit. 
			  “Mungkin tahun depan kami bisa meraih hasil yang lebih baik,” kata Nadine yang pertama kali mengikuti Kejuaraan Dunia 2013 di Guangzhou, Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Seribuan Pedagang Kaki Lima (PKL) mengepung Balaikota Bogor, Senin (10/8/2015). 
			  Ribuan PKL dari beberapa tempat di Kota Bogor ini menuntut Pemerintah Kota (Pemkot) Bogor agar menyiapkan lokasi baru bagi PKL untuk berjualan. 
			  &quot;Kalau menertibkan tanpa menyiapkan lokasi baru, itu namanya penggusuran,&quot; ujar seorang pendemo dalam orasinya. 
			  Sempat terjadi keributan antara petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) dengan para pendemo. Keributan dipicu karena ada sejumlah PKL yang mencoba masuk ke kantor Wali Kota Bogor, Bima Arya Sugiarto. 
			  Petugas Satpol PP yang membentuk pagar betis di depan gedung langsung menghalangi para PKL. Kericuhan pun tidak terhindarkan lagi. Petugas Satpol PP dan para PKL terlibat saling dorong. 
			  &quot;Jangan main pukul dong,&quot; teriak seorang PKL dengan nada emosi. 
			  Kericuhan tidak berlangsung lama setelah petugas dan PKL saling menahan diri. Beberapa perwakilan PKL kemudian diminta masuk ke kantor Balaikota Bogor untuk melakukan pertemuan dengan pejabat Pemkot Bogor. 
			  Nurdin salah satu PKL yang lapaknya digusur petugas mengaku kecewa dengan Wali Kota Bogor, Bima Arya Sugiarto. Dia mengatakan, setelah digusur, dia tidak bisa berjualan kembali. 
			  &quot;Katanya mau disiapkan tempat di Blok C, tapi mana? Sampai sekarang gak jelas,&quot; kata penjual bumbu dapur itu. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Penikmat musik jazz kota Palembang terbius dengan suara merdu Lala Karmela yang tampil dalam &quot;MLD Spot In Town&quot; di Center Stage (CS) Hotel Novotel Palembang, Minggu (10/8/2015) dini hari. 
			  Lala Karmela yang mengenakan blazer putih tak tampil sendiri, dia berduet dengan komunitas jazz Palembang. 
			  Dua lagu andalan &quot;Satu Jam Saja&quot; dan &quot;Bento&quot; membuat para penikmat dunia malam semakin terhibur. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kondisi Istora Senayan menjadi faktor kekalahan pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, dari pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, pada babak 64 besar Total BWF World Championships 2015, Senin (10/8/2015). 
			  “Kondisi di stadion membuat saya kesulitan mengendalikan shuttlecock. Pada set kedua, di lapangan saya banyak angin sehingga saya kesulitan,” ungkap Abian. 
			  Tommy mengawali pertandingan secara kurang meyakinkan. Tommy bahkan sempat tertinggal 11-7 dari Abian. Tommy kemudian bangkit dan menutup gim pertama dengan kemenangan 21-16. 
			  Memasuki set kedua, penampilan Tommy menjadi lebih baik. Mantan pebulutangkis Pelatnas itu bahkan sempat memenangkan enam angka beruntun lalu menyudahi perlawanan Abian dengan 21-13. 
			  Dukungan penonton di Istora Senayan juga menjadi faktor penentu karena lebih banyak mendukung Tommy. Pablo menganggap itu normal. 
			  “Dia bermain cepat sejak awal dan tidak banyak melakukan kesalahan, dia juga menang angin,” tutur Abian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan mendorong Badan Usaha Milik Negara (BUMN) mencatatkan saham di pasar modal melalui penawaran umum perdana (initial public offering/IPO) saham. 
			  &quot;Saya akan dorong swasta, terutama BUMN untuk masuk ke pasar modal,&quot; kata Jokowi sapaan Joko Widodo saat sambutan HUT ke 38 Pasar Modal Indonesia di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Dengan masuknya perusahaan plat merah ke pasar modal, maka memudahkan BUMN mendapatkan dana jangka panjang untuk keperluan ekspansi. Perolehan dana tersebut, bisa melalui penerbitan surat utang atau penerbitan saham baru (right issue). 
			  &quot;Dana jangka panjang nanti bukan hanya dari perbankan saja,&quot; ucap Jokowi. 
			  Tercatat, perusahaan pelat merah yang sudah mencatatkan sahamnya di BEI sebanyak 20 BUMN, di antaranya PT Semen Indonesia Tbk (SMGR), PT Bank Mandiri Tbk (BMRI), PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (TLKM), PT Waskita Karya Tbk (WSKT), dan lain-lainnya. 
			  Selain itu, Jokowi pun meminta pihak-pihak yang berkaitan dengan pasar modal untuk memudahkan masyarakat untuk berinvestasi, misalnya produk reksadana. 
			  &quot;Kemudian perusahaan yang sudah go publik untuk distribusi kepemilikan saham pada karyawannya. ‎Saya yakin pasar modal kita kuat dan kokok untuk hadapi dana asing yang keluar,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Seorang jambret tewas akibat luka parah yang dideritanya usai digebuki warga.Meski sempat menjalani perawatan intensif selama beberapa jam di rumah sakit Dr Soetomo Surabaya, nyawa bandit jalanan ini tak terselamatkan.Bahrul Ulum (24), warga Sidosermo, Wonocolo, Surabaya itu menghembuskan nafas terahirnya dalam perawatan di RSUD Dr Soetomo Surabaya, Minggu (9/8/2015) malam.Dia menjalani perawatan sejak pagi, sekitar pukul 08.00 WIB usai menjadi bulan-bulanan massa.&quot;Pelaku tertangkap saat di Jalan Bendul Merisi. Dia sempat digebuki warga yang menangkapnya. Dia mengalami luka parah, dan sempat dilarikan ke rumah sakit. Tapi nyawanya tidak tertolong, pelaku meninggal dunia,&quot; ungkap Kanit Reskrim Polsek Wonocolo AKP Arief Soeharto, Senin (10/10/2015) siang.Peristiwa ini bermula, Minggu (9/8/2015) pagi, saat Bahrul Ulum merampas tas milik Andin di Jalan Wonokromo, depan Stasiun Wonokromo.Begitu berhasil menggasak tas berisi uang sekitar Rp 3 juta, Bahrul Ulum langsung kabur dengan memacu sepeda motor Honda Kharisma 125 yang dikendarainya.Korban langsung berteriak meminta tolong, dan warga pun berusaha mengejar pelaku. Pengejaran itu sampai ke Jalan Bendul Merisi.&quot;Saat dikejar, pelaku sepertinya panik. Sampai sepeda motornya menabrak pagar dan dia terjatuh. Ketika itulah dia ditangkap dan sempat dipukuli beramai-ramai oleh warga,&quot; sambung Arif.Selain dipukuli dengan tangan kosong, jambret yang tertangkap itu juga sempat dihantam batu, dikepruk balok dan dihajar menggunakan benda keras lain.Bahkan, sepeda motornya juga sudah disiram bensin oleh warga, untungnya sebelum motor dibakar, polisi sudah tiba di lokasi kejadian.&quot;Pelaku yang sudah mengalami luka parah langsung dilarikan ke rumah sakit. Setelah menjalani perawatan intensif, ternyata nyawanya tidak terselamatkan. Pelaku meninggal dunia dalam perawatan di rumah sakit,&quot; lanjut mantan Kanit Reskrim Polsek Genteng tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Achmad Rifai kuasa hukum Bupati nonaktif Pulau Morotai, Rusli Sibua mengatakan sidang kliennya di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) tak bisa dilaksanakan sebelum ada keputusan dari sidang praperadilan yang masih berlangsung di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, sidang kriminalisasi kliennya yang dilakukan KPK tak perlu digelar. 
			  &quot;Ini kriminalisasi, tanggal 26 Juni ditetapkan tersangka, tanggal 25 Juni sprindik baru dikeluarkan oleh KPK. Sidang (Tipikor) ini tak bisa dilaksanakan,&quot; kata Rifai saat dihubungi wartawan. 
			  Sebelumnya Hakim Supriyono memutuskan menunda sidang perdana pada 6 Agustus 2015 lalu. Penundaan saat itu dilakukan lantaran Bupati Pulau Morotai, Rusli Sibua tak didampingi Penasihat Hukum yang tengah mengikuti sidang praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  KPK menetapkan Rusli sebagai tersangka dugaan suap sengketa Pilkada Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara di MK pada 26 Juni 2015 lalu. 
			  Dia diduga memberi uang sebesar Rp2,989 miliar kepada Akil Mochtar selaku Ketua MK saat itu, sebagai imbalan agar dimenangkan dalam sidang sengketa tersebut. 
			  Lembaga antirasuah ini menjerat orang nomor satu di Pulau Morotai dengan Pasal 6 ayat (1) huruf a Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto 55 ayat (1) ke-1 KUHP. 
			  Dalam perkembangannya, Rusli melalui Kuasa Hukum, Achmad Rifai telah mengajukan gugatan praperadilan atas penetapan tersangka dirinya ke Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. 
			  Rifai mengaku siap dan akan membeberkan fakta gugatan keberatan atas kasus yang menjerat kliennya itu menjadi tersangka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Arief Hidayat mengungkapkan dirinya bersama Presiden Joko Widodo membahas mengenai calon pengganti Sekretaris Jenderal MK, Djanedri M Gafar. 
			  Arief mengungkapkan, ada tiga calon pengganti Sekjen MK, yaitu Kepala Biro Humas dan Protokol MK, Budi Achmad Djohari, kemudian Kepala Pusat Penelitian dan Pengkajian Perkara, Pengelolaan Teknologi Informasi dan Komunikasi MK, Guntur Hamzah dan Kepala Pusat Pendidikan Pancasila dan Konstitusi MK, Moor Sidharta. 
			  Setelah menyebut nama-nama calon Sekjen MK, Arief mengatakan pihaknya menyerahkan penentuan Sekjen MK selanjutnya kepada Presiden Jokowi. 
			  &quot;Jadi silakan Presiden untuk menentukan siapa yang menjadi Sekjen untuk menggantikan Sekjen Pak Djanedri yang hebat itu,&quot; ucap Arief di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Arief kemudian memuji Djanedri yang sudah 12 tahun membangun MK, mulai dari Ketua MK Jimly Asshidiqqie hingga saat ini. Menurut Arief, Djanedjri mampu membangun citra MK menjadi institusi yang dihargai sampai tingkat internasional. 
			  &quot;Jadi mampu menjadikan MK sebagai lembagai prestisius, yang tidak hanya diakui tingkat nasional, tapi mendapat penghargaan internasional. Itu kenapa saya bisa menjadi presiden asosiasi MK dan lembaga sejenisnya, karena kredibiltas MK Indonesia diakui secara internasional,&quot; kata Arief. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Warga Jakarta Selatan dihebohkan dengan kasus dua peluru nyasar yang mengenai dua rumah. 
			  Tembakan peluru nyasar ini membuat atap dan jendela rumah berlubang. Namun tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, telah berusaha sebaik mungkin saat menghadapi pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, pada babak 64 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). Namun demikian, Abian menilai Tommy bermain sangat bagus dan tangguh sehingga bisa memenangkan pertandingan. 
			  “Pertandingan tadi terasa sulit, dia lawan yang tangguh. Saya telah berusaha sebaik mungkin,” kata Abian. 
			  Tommy mengawali pertandingan secara kurang meyakinkan. Tommy bahkan sempat tertinggal 11-7 dari Abian. Tommy kemudian bangkit dan menutup gim pertama dengan kemenangan 21-16. 
			  Memasuki set kedua, penampilan Tommy menjadi lebih baik. Mantan pebulutangkis Pelatnas itu bahkan sempat memenangkan enam angka beruntun lalu menyudahi perlawanan Abian dengan 21-13. 
			  “Dia bermain sangat bagus, nyaman, lalu dia terus-menerus dapat angka dan memenangkan set pertama. Di set kedua saya banyak melakukan kesalahan sepele sehingga dia menang,” tutur pria 30 tahun tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lionel Wigram, sang sutradara yang menggarap film Sherlock Holmes versi Guy Ritchie menyatakan bahwa seri ketiga Sherlock Holmes sudah mulai digarap. 
			  &quot;Kami sedang mengerjakan naskah Sherlock Holmes 3,&quot; ujar Wigram di sela-sela promosi film kolaborasi mereka yang berjudul The Man From U.N.C.L.E seperti dilaporkan IGN. 
			  Mereka ditanyai mengenai kelanjutan dari film Sherlock Holmes yang dibintangi oleh Robert Downey Jr dan Jude Law tersebut, mereka mengaku perlu menemukan ide menarik dulu. 
			  &quot;Saya rasa kami akan sangat senang mengerjakannya jika kami dapat mendapatkan ide brilian yang akan menjadikan film ini menarik dan menjadi yang terbaik. Jadi kami sedang mengusahakannya, dan memang cukup sulit,&quot; ujar Wigram. 
			  Mereka juga menyiratkan bahwa para pemeran inti seperti Downey dan Law bersemangat untuk kembali andil sebagai Holmes dan Watson. Wigram berkata keduanya sangat tertarik memerankan lagi. 
			  Wigram dan Ritchie saat ini masih memprioritaskan promosi film The Man From U.N.C.L.E yang akan dirilis di AS dan Inggris pada 14 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI) menggelar aksi unjuk rasa di kantor Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Massa buruh tersebut meminta KPK membongkar dugaan suap dan korupsi yang dilakukan manajemen PT Indofood CBP Sukses Makmur Tbk. 
			  Tiga buruh anggota KSPI dipidanakan oleh manajemen perusahaan yang berdomisili di Purwakarta, Jawa Barat, lantaran dianggap merusak aset perusahaan dalam salah satu aksi. 
			  Presiden KSPI, Said Iqbal, mengatakan pihaknya mencium adanya indikasi suap dalam proses hukum yang melibatkan tiga anggotanya dalam dakwaan perusakan oleh manajemen PT Indofood. 
			  &quot;Sungguh aneh ketika seseorang mencari keadilan malah diadili dengan alasan yang tak masuk akal oleh pihak perusahaan,&quot; kata Said, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Said, pihaknya menduga ada suap kepada oknum pejabat Polres Purwakarta. 
			  &quot;Kami mendesak KPK, untuk membongkar dugaan suap korupsi yang dilakukan oleh Manajemen PT Indofood CBP Sukses Makmur kepada oknum pejabat Polres Purwakarta,&quot; kata dia. 
			  Pada kesempatan itu, mereka mendesak polisi menindak pengusaha PT Mandom Indonesia karena kebakaran di pabrik menewaskan 25 buruh serta sebagian besar buruh menderita luka bakar. 
			  &quot;Kami mendesak pihak kepolisian untuk menangkap dan memenjarakan pengusaha PT Mandom Indonesia yang telah menyebabkan meninggalnya 25 pekerja dan 32 pekerja lainnya luka berat pada kasus kebakaran. Buka juga hasil lab forensik kasus kebakaran tersebut,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. SURABAYA - Puncak 'pertarungan' dari Kejuaraan Berkuda Ketangkasan Panglima Koarmatim Cup &amp; Jatim Open 2015 tersaji melalui kelas 120 cm yang dilombakan di hari terakhir, Minggu (9/8) sore. 
			  Persaingan di kelas ini tentunya diharapkan menjadi tontonan yang menarik, menegangkan namun sekaligus menumbuhkan kesan mendalam bagi penonton. 
			  Sejatinya, para petinggi TNI-AL yang berkenan menyaksikan atraksi mengesankan ini, terutama Panglima Armada Timur Laksamana Muda TNI Darwanto, yang disertai sejumlah perwira tinggi Komando Armada Timur (Koarmatim), termasuk Brigjen Mar. Ivan AR.Titus, Direktur Operasi Basarnas yang menjadi Event President kejuaraan ini. 
			  Ada enam pasangan yang berlaga di nomor paling bergengsi ini. Yakni, Dadang Suryatna/Filo do Empo (Emporium Horse Club), Johann Wahyu Hasmoro Prawiro/Saltador (Pegasus Equestrian Sport), Brayen Brata Coolen/Mahajana (Aragon), Jojo Jonathan/ Chianto do Empo (Emporium Horse Club), Raymen Kaunang/Maestro Blanco (Pegasus), Samuel Sampurno Prawiro/Angelina Bleau (Pegasus). 
			  Duet Dadang/Filo do Empo yang turun ke gelanggang kali pertama, mencatat hasil buruk, menyelesaikan lomba dengan 22 angka kesalahan. 
			  Setelah itu, Johann Wahyu Hasmoro Prawiro disambut aura positif penonton ketika hingga jelang akhir penampilannya nyaris tampil sempurna walau akhirnya menjatuhkan satu balok rintangan, sehingga tersandera dengan empat angka kesalahan, dengan catatan waktu 71.36 dt. 
			  Setelah itu, penonton memberikan tepuk tangan riuh atas keberhasilan Brayen Brata Coolen membuat clear-round dengan catatan waktu 67.75 dt. Jojo Jonanthan yang tampil setelah itu menjatuhkan beberapa balok rintangan, terjerembab dengan 16 angka penalti. Raymen Kaunang menyusul kemudian, mencatat waktu 71.26 dt dengan empat angka kesalahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Yusron (35) pusing bukan main menghadapi kondisi istrinya yang tengah mengandung lima bulan. Pasalnya, pedagang durian yang tinggal di Jalan Perintis Kemerdekaan Kelurahan Duku IT II Palembang ini sama sekali tidak memegang uang.Di balik rasa bingungnya, Yusron bertemu dengan seorang pria yang meminta Yusron mengantar amplop saat berada di kawasan Pasar Kuto, Minggu (9/8/2015) sore.Pria itu akan memberikan uang Rp 200 ribu andai Yusron berhasil mengantar amplop itu kepada seorang pengemudi mobil.&quot;Karena tidak punya uang, saya menerima meski saya tahu amplop itu sabu. Saya lalu ditangkap karena yang menunggu saya rupanya polisi,&quot; kata Yusron, saat dihadirkkan dalam gelar perkara di Ditres Narkoba Polda Sumsel, Senin (10/8/2015).Kasubdit I Ditres Narkoba Polda Sumsel, AKBP Syahril Musa, mengatakan Yusron diamankan setelah anggota menyamar menjadi pembeli.Selanjutnya, pihaknya akan mencari keberadaan pria yang menugaskan Yusron mengantar amplop yang berisikan sabu.&quot;Dari tangan tersangka, kita amankan sabu seberat 7,18 gram senilai Rp 11 juta. Tersangka akan terus kita periksa untuk mengembangkan kasus ini,&quot; kata Syahril. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di Bogor Jawa Barat para pedagang daging sapi di pasar tradisional melakukan mogok berjualan daging, Minggu (09/08). 
			  Aksi mogok para pedagang daging sapi membuat para pembeli kebingungan hingga akhirnya beralih membeli daging ayam. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Indonesia, Tommy Sugiarto, melaju ke babak 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Senin (10/8/2015). Tommy mengalahkan pebulutangkis Spanyol, Pablo Abian, 21-16 dan 21-13. 
			  Tommy mengawali pertandingan secara kurang meyakinkan. Tommy bahkan sempat tertinggal 11-7 dari Abian. Tommy kemudian bangkit dan menutup gim pertama dengan kemenangan 21-16. 
			  Memasuki set kedua, penampilan Tommy menjadi lebih baik. Mantan pebulutangkis Pelatnas itu bahkan sempat memenangkan enam angka beruntun lalu menyudahi perlawanan Abian dengan 21-13. 
			  Ini menjadi kemenangan kedua Tommy atas Abian. Tommy pernah mengalahkan Abian pada Juli lalu di ajang Rusia Terbuka. 
			  Pada babak 32 besar, Tommy akan berhadapan dengan pebulutangkis Hong Kong, Wei Nan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pariwisata Dr Ir Arief Yahya mulai berlari mengejar target 20 juta wisatawan mancanegara dalam roadmap hingga 2019. 
			  Langkah yang dilakoni saat ini adalah menggeber promosi Wonderful Indonesia di tujuh originasi terbesar, yakni Singapore, Malaysia, China, Australia, Jepang, Korea dan Timur Tengah. 
			  “Kamu luncurkan TVC di media TV, online, digital luar ruang, semua lini termasuk media cetak, kami promosikan keindahan alam, keragaman etnik, keramahan tradisi, kekayaan kuliner dan kehangatan senyum welcome to Indonesia,” ungkap Arief Yahya di Jakarta. 
			  Sasaran negara itu, sudah sesuai dengan konsep DOT yang diyakini Arief Yahya adalah strategi yang paling jitu. Yakni, pertautan antara Destinasi (Great Bali, Great Jakarta dan Great Batam), Originasi (Top 10 negara asal turis yang berwisata ke Indonesia), dan Time (pemilihan waktu yang pas). 
			  “Memang seharusnya awal tahun sudah digeber promosi, tetapi kami harus mengikuti semua prosedur administrasi yang ada, jadi time peak seasons di Juli-Agustus kami belum maksimal. Tetapi promo kali ini untuk menarik wisman yang bakal memutuskan berwisata akhir tahun 2015,” jelas Mantan Dirut PT Telkom Indonesia itu. 
			  Mengapa strategi DOT itu penting? Yang pasti, akan lebih tepat sasaran! Tidak salah membidik calon wisatawan yang bakal ditawarkan, karena data kunjungan bisa dibaca. 
			  Destinasi favourit orang ke Indonesia itu, 40 persen Bali, 28 persen Jakartam 24 persen Batam-Bintan. Hanya 10 persen kota-kota lain, seperti Surabaya, Jogja, Bandung, Medan, Makasar, Palembang, Manado dan lainnya. Mereka yang rajin berkunjung juga jelas dari tahun ke tahun, Singapore, Malaysia, China, Australia, Jepang, Korea. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para pedagang daging di Pasar Palmerah mogok berjualan. Mereka mengatakan akan mogok selama empat hari dari Minggu 9 Agustus 2015 kemarin hingga Rabu 12 Agustus 2015 lusa, karena harga daging yang terus melonjak dan tak kunjung turun. 
			  Para pedagang daging pusing tujuh keliling. Mereka harus gigit jari karena harga daging yang tak kunjung turun semenjak Lebaran lalu. 
			  &quot;Sebelum lebaran harganya itu sekitar Rp 90 ribu, eh habis lebaran harganya naik sampai Rp 130 ribuan. Ini nggak kayak tahun-tahun kemaren lonjakannya segitu parahnya,&quot; ujar Udin seorang pedagang daging di Pasar Palmerah, Senin (10/8/2015). 
			  Kenaikan harga daging ini, berdampak tak hanya ke pedagang daging. Tapi juga ke pedagang sayuran, seperti cabai dan toge. 
			  &quot;Pedagang bakso mau jualan gimana kalau harga dagingnya naik? Wah ngejerit, lah itu juga pengaruh ke penjual sayuran kayak taoge, seledri,&quot; tambahnya. 
			  Para pedagang daging di Pasar Palmerah lainnya, terlihat hanya tidur-tidur di atas ubin tempat biasanya berjualan. 
			  Mereka mengaku sulit untuk menjalani kehidupannya sehari-hari, karena tidak dapat menghasilkan uang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Satres narkoba Polres Balikpapan, Kalimantan Timur menangkap ibu hamil, Sabtu (8/8/2015) pukul 01.00 Wita. Tersangka atas nama Eka Wati (32) ditangkap di Jalan Wonorejo, Gunung Samarinda Balikpapan Utara.Dua paket sabu seberat 22 gram, ponsel Samsung, sendokan, timbangan digital, dan kotak besi diamankan petugas.Eka menyembunyikan dua paket sabu dalam kotak besi kecil. Ketika petugas polisi akan masuk ke rumah tersangka, kotak tersebut disimpan di dalam beras. Asal sabu berasal dari Robbi yang sekarang berada di Rutan. Dari keterangan Robbi, sabu didapat dari seorang bandar di Aceh.Kasat Reskoba Polres Balikpapan, AKP Ricki Nelson Purba menuturkan sabu dititipkan oleh Robbi kepada istrinya.&quot;Sabu berasal dari teman Robbi yang berada di Aceh, mereka saling kontak. Saat ini tersangka Robbi diproses di Polda,&quot; ujar Ricki.Tersangka beserta barang bukti diamankan di Polres Balikpapan untuk proses lebih lanjut.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jajaran Polres Metro Jakarta Timur menangkap tujuh anggota ormas FBR (Forum Betawi Rempug) terkait kasus bentrokan di Pasar Gembrong, Jatinegara, Jakarta Timur beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Sudah ditangkap tujuh orang (oknum) anggota FBR dan saat ini dalam proses penyidikan aparat Polres Jakarta Timur,&quot; kata Kapolres Metro Jakarta Timur, Kombes Pol Umar Faroq, Senin (10/8/2015) 
			  Informasi yang berhasil dihimpun, ketujuh orang tersebut diamankan aparat polisi di Jalan Pondok Labu Raya, Jakarta Selatan, Senin (10/8) dinihari sekira pukul 03.30 WIB. Ketujuh orang yang ditangkap berasal dari FBR gardu 360 Fatmawati, Jakarta Selatan. 
			  Adapun ketujuh orang tersebut berinisial S (27), HA (26), M (35), PA (23), DH (32), DS (33), dan Y (35). Sementara barang bukti yang berhasil diamankan petugas yakni dua unit sepeda motor serta empat buah senjata tajam. 
			  Sekadar informasi, sebelumnya sejumlah anggota dari ormas FBR terlibat bentrokan dengan warga di Pasar Gembrong, Jakarta Timur, Sabtu (8/8/2015). 
			  Bentrokan terjadi setelah anggota FBR merasa tidak senang setelah melihat salah seorang warga mengenakan kaos ormas PP (Pemuda Pancasila). (Junianto Hamonangan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - General Manager Divisi Strategi Penjualan dan Operasional PT Pegadaian (Persero) Endah Susiani menyatakan akan kembali menggelar bazar emas perhiasan setiap hari Jumat setiap pekannya mulai pukul 09.00 hingga 15.00 WIB dihalaman parkir kantor pusat Pegadaian, jalan Kramat Raya 162 Jakarta Pusat samping kantor PBNU. 
			  “Nasabah yang belum mendapatkan emas yang diinginkannya, jangan khawatir, setiap Jumat kami akan gelar lagi di halaman parkir Kantor Pusat Pegadaian,&quot; ungkap Endah di Jakarta, Minggu (9/8/2015). 
			  Endah mengatakan melihat animo dan antusias masyarakat yang datang pada acara bazar yang baru pertama kali digelar di kantor pusat Pegadaian ini, pihaknya akan menyiapkan corak dan aneka macam emas perhiasan untuk bazar berikutnya. 
			  Selain itu, melalui bazar ini juga pihaknya akan mengedukasi masyarakat terkait produk-produk Pegadaian yang kini telah jauh berkembang tak hanya soal menggadaikan emas perhiasan ataupun barang berharga lainnya namun kini perusahaan plat merah itu juga mempunyai produk handal lainnya. 
			  &quot;Melalui bazar ini, Kami ingin mengedukasi masyarakat. Pegadaian yang selama ini dikenal hanya menerima gadai emas, kini produk-produknya telah berkembang dan salah satunya investasi emas,&quot; katanya lebih lanjut. 
			  Mantan Pemimpin Wilayah XI Pegadaian Semarang Jawa Tengah dan DIY itu menjelaskan, yang dimaksudkan dengan investasi emas adalah nasabah dapat memiliki emas batangan atau logam mulia dan emas perhiasan baik melalui tunai maupun kredit. 
			  “Sebenarnya mudah lho beli emas di Pegadaian tidak harus tunai, nyicil juga bisa kok,” ujar Endah. 
			  Endah menambahkan, emas adalah salah satu bahan perhiasan yang paling digemari masyarakat, selain harganya yang stabil dan cenderung meningkat juga emas bisa digunakan untuk keindahan dan tentunya sebagai investasi baik jangka pendek maupun jangka panjang. 
			  “Kami juga memberi kemudahan pembayaran. Kalau ada calon nasabah yang belum cukup dananya kami memberikan kemudahan dengan program cicilan yang hanya membayar uang muka terlebih dulu,” jelasnya. 
			  Selain itu, Endah juga memperkenalkan  Tabungan emas. Tabungan ini disiapkan untuk masyarakat yang ingin memiliki emas secara ritel. Rekening tabungan ini dapat dibuka cukup dengan minimal uang Rp 5.000 atau setara dengan emas sebesar 0,01 gram. 
			  Tabungan emas Pegadaian merupakan tabungan dengan sistem beli titip emas. Uang yang ditabung nasabah langsung dikonversikan dengan emas, dan dapat dicetak setelah mencapai berat tertentu. Pemilik tabungan dapat memilih pecahan logam mulia dari 1 gram, 5 gram, 10 gram dan seterusnya sampai dengan 250 gram. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUMAI - Hampir 5 kg sabu diamankan Tim Patroli Gabungan Bea Cukai Indonesia-Malaysia, Sabtu (8/8/2015) saat menangkap sebuah kapal tanpa nama di Perairan Tanjung Sinaboi. Kapal yang berlayar dari Malaysia tersebut langsung diamankan di Pelabuhan Dumai.Begitu juga dengan lima pelaku. Tiga di antaranya merupakan Anak Buah Kapal (ABK). Sedangkan dua lainnya merupakan penumpang, yang diduga kuat membawa Sabu dari Malaysia. Sabu bernilai lebih dari Rp 6 miliar memang disimpan di tas terpisah.&quot;Para pelaku diduga membawanya dari Malaysia. Sembari menumpang kapal gelap,&quot; ujar Kabid Penindakan Kanwil BC Riau-Sumbar, Agus Wahyono saat ekspose di Kantor KPP BC TMP B Dumai, Senin (10/8/2015).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Arief Hidayat menegaskan putusan MK soal pasal penghinaan presiden memiliki kekuatan hukum yang final dan mengikat. 
			  &quot;Kita bisa mengatakan begini. Putusan MK itu bersifat final dan mengikat. Itu saja,&quot; ujar Arief usai bertemu Presiden Joko Widodo di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Pasal tentang penghinaan presiden tersebut sudah masuk ke dalam Program Legislasi Nasional (Prolegnas) tahun 2015. Pasal tersebut ada di dalam Revisi Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP). 
			  Mengenai kemungkinan diujimateriilkan kembali pasal tersebut ke MK apabila disetujui Dewan Perwakilan Rakyat, Arief tidak bisa berkomentar banyak lantaran bisa saja kembali menjadi obyek di MK. 
			  Namun Arief menilai hal tersebut bisa saja terjadi. Ia mengambil contoh uji materiil Undang-Undang tentang MPR, DPR, DPD dan DPRD (MD3) terkait kewenangan pembentukan Undang-Undang. 
			  &quot;Bisa ada yang begitu. Contohnya dalam UU MD3. Itu kan diajukan lagi, padahal kami sudah pernah memutus. Tapi apakah itu menjadi pengujian Undang-Undang lagi enggak tahu saya. Saya tidak boleh komentar, karena kemungkinan itu bisa menjadi objek sengketa atau perkara di MK kembali,&quot; kata Arief. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nyaris dari Timur ke Barat Indonesia dilanda kemarau dan kekeringan, terutama di pulau Jawa. 
			  Akibat sumur mengering warga Purworejo, Jawa Tengah terpaksa memanfaatkan sumur purba yang berusia ratusan tahun untuk memenuhi kebutuhan air. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Demokrat belum menentukan nama yang akan diusung sebagai pesaing Tri Rismaharini di Pilkada Surabaya. DPP Demokrat masih menunggu laporan dari DPC dan DPD di Surabaya. 
			  &quot;Kita menunggu dari Pakde Karwo (Soekarwo-Ketua DPD Demokrat Surabaya),&quot; tutur Juru Bicara Demokrat Imelda Sari ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Imelda menjelaskan bila pihak DPD dan DPC telah memiliki nama yang diusung maka calon tersebut akan diproses di DPP Demokrat. 
			  &quot;Kita sedang menunggu. Saya belum dapat informasi,&quot; tuturnya. 
			  Nama-nama yang masuk dalam bursa calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yakni Rasiyo serta penyanyi Maia Estianty. Rasiyo adalah mantan birokrat di lingkungan Pemerintah Provinsi Jawa Timur, yang terakhir menjabat sebagai Sekdaprov. 
			  &quot;Ada kabar yang beredar Rasiyo dan Maia, tapi saya belum dapat informasi dari DPC dan DPD,&quot; katanya. 
			  Ia mengatakan calon yang diusung harus memiliki kapasitas dan popularitas sehingga dapat bersaing di Pilkada Surabaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya mengembangkan kasus dugaan suap proses dwelling time (waktu sandar kapal) peti kemas di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Sejauh ini, Tim Satuan Penugasan Khusus (Sagasus) Polda Metro Jaya telah menetapkan 5 orang tersangka. Sementara saksi yang sudah diperiksa berjumlah puluhan orang. 
			  Setelah terbongkarnya kasus suap di Direktorat Perdagangan luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan (Kemendag), kali ini, ‎pengembangan kasus dilakukan ke kementerian lain. 
			  Kementerian Perindustrian salah satu yang akan disidik dalam kasus ini. Polda Metro Jaya menjadwalkan pemeriksaan para pejabat di Kementerian Perindustrian pada pekan ini. 
			  Penyidik memeriksa sebagai saksi Direktur Teknologi Kementerian Perindustrian dan Plt Direktur Industri Kimia Dasar pada Direktorat Jenderal Industri Kimia Tekstil dan Aneka di Kementerian Perindustrian. 
			  &quot;Hari ini dan besok, kita akan panggil lagi dua saksi, dari kementerian perindustrian, pejabat kementerian perindustrian untuk dimintai keterangan kasus dwelling time,&quot; kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Muhammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banka Pos, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Provinsi Kepulauan Bangka Belitung banyak menyimpan sejak sejarah zaman pertempuran dan perjuangan rakyat dalam mempertahankan kemerdekaan. 
			  Di antaranya tugu yang ada di Tamansari, di sebelah Barat Rumah Dinas Wali Kota Pangkalpinang (dulunya tempat Kerseidenan Bangka) terletak di Jalan Merdeka Pangkalpinang. 
			  Tugu yang berada di Wilhelmina Park (Tamansari) merupakan salah satu sejarah yang harus diketahui masyarakat di Kota Pangkalpinang Provinsi Kepulauan Babel, maupun wisatawan yang datang ke kota ini. 
			  Di bagian tugu ini tertulis &quot;Tugu Prasasti Surat Kuasa Kembalinya Ibukota RI ke Yogyakarta diserahterimakan oleh Ir Soekarno kepada Sultan Hamangkubuwono IX pada tahun 1949.&quot; 
			  Di bangunan tugu itu tertulis 17-8-1949. 
			  Di sekitar Tugu Prasastii banyak ditumbuhi pohon usia puluhan tahun, yang dipergunakan Pemkot Pangkalpinang sebagai fasilitas umum tempat bersantai, dan wisata. 
			  Tugu ini berbentuk balok segi enam berundak, dan sudah ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya Kota Pangkalpinang. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim tunggal Suprapto yang memimpin Sidang perdana praperadilan yang diajukan oleh Pengacara senior, OC Kaligis menyatakan persidangan praperadilan yang telah dijadwalkan ulang akan tetap berjalan jika Tim hukum Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali tidak hadir. 
			  &quot;Apabila termohon (KPK) tidak hadir maka persidangan akan dilanjutkan pada pengajuan alat bukti,&quot; kata hakim Suprapto pada sidang perdana praperadilan yang ditunda di Ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Suprapto menilai jika KPK kembali tidak hadir pada sidang praperadilan yang dijadwalkan ulang pada Senin (18/8/2015), maka akan dianggap tidak mengindahkan dan akan dilanjutkan pada pengajuan saksi dan bukti. 
			  Pada sidang praperadilan perdana yang diajukan OC Kaligis, KPK selaku pihak termohon mengajukan penundaan sidang selama dua minggu. Namun, hakim Suprapto mengabulkan penundaan selama satu minggu pada sidang No.72/Pid.Prap/2015/PN.Jkt.Sel. 
			  Surat yang dikirimkan KPK perihal permintaan penundaan Sidang praperadilan, penundaan diminta untuk menyiapkan administrasi, bukti, dan ahli yang akan dihadirkan. 
			  Sebelumnya, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan pengacara senior, OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu Kaligis, mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Penggunaan pupuk kimia yang selama ini disubsidi pemerintah sudah sebaiknya ditinjau ulang kembali. 
			  Kebijakan tersebut bisa jadi berdampak buruk bagi lingkungan dan kesehatan masyarakat, khususnya bagi petani yang sehari-harinya bergelut dengan berbagai macam tanaman dan komoditi pertanian. 
			  DPD RI sendiri telah bertemu dengan dua lembaga yang membahas masalah tersebut di Italia beberapa waktu lalu. 
			  Dua lembaga tersebut adalah Consiglio per la Ricerca in Agricoltura e l’Analisi dell’Economia Agrari (CRA) dan Food and Agriculture Organization (FAO). 
			  Menurut salah seorang anggota Komite II DPD RI yang terbang ke Italia, Nofi Candra, Indonesia telah melakukan berbagai pertemuan untuk membahas dampak dan persiapan langkah ke depan. 
			  Bahasan tersebut nantinya bisa digunakan untuk menindaklanjuti permasalahan subsidi pupuk kimia di tanah air. 
			  Selepas kembali ke Indonesia pada Senin (10/8/2015), Nofi Candra mengakui penggunaan pupuk kimia harus ditinjau ulang kembali di tanah air. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketika mengawali karir bermusiknya sebagai penyanyi dewasa, pelantun ‘Coke Bottle’ ini memang gemar bereksperimen dengan model rambut. Agnez diketahui pernah memberikan sentuhan shocking pink pada rambutnya, hingga highlight blonde. 
			  Bosan dengan warna rambut yang bisa mencuri perhatian, Agnez sempat membiarkan warna ‘natural’ menghiasai mahkotanya. Namun kini, sekembalinya Agnez ke Indonesia, mantan juri Indonesian Idol itu lagi-lagi mewarnai rambutnya dengan warna yang menyilaukan mata. 
			  &quot;Sudah lama aku enggak warnain, biasanya paling ada merahnya, blonde, pink, terus aku pengin go classic, ya sudah aku warnain begini deh. Tapi aku ngerasa agak-agak bosan, jadi ya aku pilih ini,&quot; tutur Agnez. 
			  Agnez memang tak pernah tanggung-tanggung soal penampilan, buktinya ia memilih penata rambut kenamaan untuk mewarnai rambutnya. Tracey Cunningham, ia adalah penata rambut terkenal yang dipercaya &quot;mengutak-atik&quot; gaya rambut artis-artis Hollywood sekelas Jennifer Lopez. Wow! 
			  &quot;Hair stylish sih aku pilih yang memang dia sangat bagus disana,&quot; pungkas Agnez bangga. 
			  Reinis Kumampung/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NAGASAKI - Memperingati 70 tahun dijatuhkannya bom atom di Nagasaki, Jepang, sejumlah pihak kembali mendesak pemerintah agar meniadakan penggunaan senjata nuklir dan mempertimbangkan kembali keputusan untuk 'kembali berperang'. 
			  Mewakili warga, wali kota Nagasaki, Tomihisa Taue, mengatakan bahwa UU yang diajukan oleh Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe untuk memfungsikan kembali kemiliteran Jepang menimbulkan keresahan. 
			  &quot;Saya mendesak pemerintah Jepang untuk mendengar suara-suara yang resah dan khawatir ini,&quot; kata Taue, di hadapan hadirin upacara peringatan bom Nagasaki. 
			  Shinzo, yang menghadiri pula acara yang digelar Minggu (9/8/2015) di Nagasaki Peace Park itu, kemudian memberikan pidato singkatnya. 
			  &quot;Sebagai satu-satunya negara yang menjadi korban bom atom saat perang, saya memperbarui keseriusan kita untuk memimpin dunia dalam mengupayakan peniadaan penggunaan senjata nuklir,&quot; tandasnya. 
			  Merespon serupa dengan Taue, Sekjen PBB Ban Ki-moon pun mengungkapkan dirinya turut serta dalam menyuarakan kesedihan yang dihasilkan bom Hiroshima dan Nagasaki. 
			  &quot;Jangan sampai ada lagi bom di Nagasaki dan Hiroshima,&quot; ucapnya, dilansir Mashable. 
			  Menurut seorang warga, UU yang akan mengatur kembali kemiliteran Jepang untuk bisa melakukan perlawanan terhadap serangan dari luar hanya akan membawa Jepang kembali ke zaman Perang Dunia dulu. 
			  &quot;UU keamanan yang diajukan pemerintah akan menyia-nyiakan upaya pergerakan yang telah lama dilakukan untuk menghilangkan penggunaan nuklir, serta menyurutkan harapan korban selamat bom atom,&quot; kata Sumiteru Taniguchi (89). 
			  Tak hanya pada peringatan Nagasaki ini, Shinzo juga mendapat kritik saat peringatan bom Hiroshima pada Kamis (6/8/2015) lalu. (Mashable/Irish Independent) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Anda yang berobsesi bisa menikmati aktivitas menyelam (diving) di perairan Bunaken, jangan hanya membayangkan indahnya saja, tapi juga perlu waspada. 
			  Untuk ke Bunaken atau pun Siladen dengan pesona alamnya, wisatawan harus menyeberang pulau menggunakan kapal. 
			  Di pelabuhan Manado, ada pelabuhan yang dikhususkan untuk penyewaan kapal pariwisata. 
			  Kali Mas namanya. Di Kali Mas ini banyak jasa penyewaaan kapal ke Bunaken yang tersohor dengan taman nasional bawah lautnya, atau pun ke pulau seberangnya, Siladen. 
			  Jika hendak menyewa kapal di Kali Mas ini, anda pasti akan disambut oleh sejumlah orang yang menawarkan jasa tersebut. 
			 
		 
		 
			  Pengadilan Sipil dan Administratif Victoria (VCAT) memutuskan menolak gugatan yang diajukan warga yang menentang rencana pembangunan masjid di Bendigo, sekitar dua jam dari Melbourne, Australia. Di bekas kota pertambangan itu, terdapat sekitar 200 warga Muslim termasuk yang berasal dari Indonesia. 
			  Sebenarnya Pemerintah Kota Bendigo pada Juni tahun 2014 telah menerbitkan izin pembangunan masjid. 
			  Tapi sejumlah warga setempat menyatakan menolak keputusan pemerintah kota. Salah seorang di antaranya, Julie Hoskin, membawa kasus tersebut ke Pengadilan VCAT. Alasannya, pembangunan tersebut menyebabkan masalah lalu lintas dan masalah sosial. 
			  Namun dalam putusan yang dipublikasikan pada Kamis pekan lalu (6/8/2015), VCAT menepis adanya kekhawatiran tersebut. 
			  &quot;[Pengadilan] tidak menemukan ada bukti efek sosial atau lainnya yang signifikan kepada masyarakat dari pembangunan dan penggunaan masjid,&quot; katanya. 
			  Meski izin pembangunan sudah dikantongi, tetapi bukan berarti masjid bisa dengan segera dibangun. 
			  Menurut Heri Febriyanto, juru bicara Asosiasi Muslim Bendigo, pihak yang keberatan kini akan mengajukan banding soal keputusan pemberian izin tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Permasalahan rumah tangga antara Farhat Abbas dan Nia Daniaty rupanya belum selesai. Farhat mengaku, dirinya baru saja mengajukan gugatan harta gono-goni kepada mantan istrinya. 
			  Mereka padahal telah resmi bercerai sejak 4 Juni 2014. Namun, pria berusia 39 tahun ini mengaku baru sempat mengurus gugatan tersebut hari ini. 
			  &quot;Poin hari ini saya, ibu Elsa Syarief dengan bang Roni Sapulete mendaftarkan gugatan harta gino gini milik saya yang belum dibagikan sampai hari ini,&quot; ujar Farhat, ketika ditemui di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, kawasan Pasar Minggu, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Baru ada waktunya sekarang. Saya pikir ada itikad baik dari mereka tapi tidak juga,&quot; sambungnya. 
			  Farhat juga menjelaskan, ada sejumlah barang-barang miliknya yang saat ini belum ia ambil dari mantan istrinya, Nia Daniaty. 
			  &quot;Hanya rumah aja yang di Kemang, ada beberapa apartemen dan beberapa mobil. Harta saya ga banyak kok. Mungkin kisaran 30 sampai 40 miliar,&quot; katanya. 
			  Farhat belum mengetahui pasti, kapan sidang gugatan harta gono-goni yang dilayangkan kepada Nia akan berlangsung. 
			  &quot;Belum tahu, nanti sidangnya memang agak tertutup. Nia sudah disomasi, tapi katanya setelah lebaran datang ke kantor Elsa, tapi tidak datang,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Farah Quinn (35) termasuk artis yang aktif menggunakan media sosial Instagram. Farah tak Cuma ‘rajin’ mengunggah foto aktivitas pribadinya, namun juga kerap memajang foto putra sematawayangnya, Armand Fauzan Quinn. 
			  Namun, kegemaran Farah untuk mengunggah foto putra kesayangannya itu agak terusik dengan kehadiran netizen usil yang seringkali menghina Armand. Sebab, pernah satu ketika Farah memajang foto Armand, dan malah penghinaan yang didapatnya. 
			  “Sebagai orangtua, aku bisa ngerti kalau anak dihina secara fisik. Awalnya, aku enggak percaya loh, ada yang nulis (komentar penghinaan) kayak begini,” sesal Farah seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Sebenarnya, aksi penghinaan itu bukan baru sekali saja diterima Farah, melainkan sudah berkali-kali. Namun, penghinaan kali ini yang dialamatkan kepada sang anak, dinilai Farah sudah amat keterlaluan. Apalagi, kata Farah, penghinaan itu menyangkut fisik buah cintanya dengan sang mantan suami, Carson Quinn. 
			  “Memang semua orang bisa ngomong apapun. Biasanya saya cuekin, tapi ini keterlaluan karena ngomongin fisik. Mereka itu memilih untuk menjadi idiot di social media,” kata Farah setengah kesal. 
			  Sekedar informasi, Farah sempat menumpahkan kekesalannya karena Armand, putranya, dihina oleh seorang netizen dengan akun @risa_cattyn . Saat itu, Armand dihina mirip dengan siluman kerbau. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi IV DPR Daniel Johan meminta Menteri Pertanian, Amran Sulaiman bertanggung jawab atas naiknya harga daging sapi yang menembus angka Rp 130 ribu di pasaran. 
			  Menurutnya, pengurangan kuota impor sapi pada kuartal ketiga tahun ini menjadi sumber utama naiknya harga daging sapi. 
			  &quot;Mentan harus bertanggung jawab dan jujur bicara sesuai fakta yang ada di lapangan. Saat ini gara-gara kebijakan ngaco Mentan, akhirnya untuk mengatasi kenaikan harga sapi ini kita harus mengambil kebijakan yang mundur,&quot; kata Daniel ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Daniel menilai ada kesengajaan untuk menaikkan harga daging sapi saat ini dengan menahan impor. Dengan menahan impor dan stok terbatas otomatis harga daging sapi akan naik. 
			  &quot;Dengan situasi seperti ini ada dua kemungkinan, Mentan memang tidak paham persoalan, atau Mentan sengaja ambil kebijakan yang membuat harga sapi melambung tinggi,&quot; tuturnya. 
			  Dirinya khawatir dengan kekurangan stok daging sapi saat ini, akan mengorbankan sapi betina. Padahal menurutnya, sapi betina merupakan tiang swasembada sapi karena sebagai biang untuk beranak. 
			  &quot;Kalau sapi betina dipotong habis oleh pemiliknya maka makin jauh Indonesia bisa swasembada sapi,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Daniel, kebutuhan sapi nasional per tahun adalah 653 ribu ton daging atau setara 3.657.000 sapi. Dalam sebulan jumlah kebutuhan tersebut setara 305 ribu ekor. 
			  Kebutuhan produksi sapi lokal hanya siap 406 ribu ton atau 2.339.000 ekor sapi. &quot;Sehingga ada kekurangan pasokan dari sapi lokal sebesar 247 ribu ton daging sapi atau setara 1.383.000 ekor. Dari kekurangan ini akan cukup bila setiap triwulan dilakukan impor 250 ribu sapi penggemukan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, POLEWALI MANDAR - Dampak kemarau panjang sejak tiga bulan terakhir di Polewali Mandar, Sulawesi Barat, menyebabkan warga yang memiliki tambak udang dan bandeng yang tersebar di tujuh kecamatan di Polewali Mandar gagal panen. 
			  Di Desa Mammi, Kecamatan Binuang, Polewali Mandar, misalnya, puluhan hektar tambak di wilayah ini mengalami kekeringan. 
			  Air di dalam tambak petani minim sehingga udang dan ikan bandeng milik warga tumbuh tidak normal karena kekurangan pasokan air bahkan mati. 
			  Udang dan bandeng seharusnya sudah bisa dipanen sejak usia tiga bulan, namun hingga memasuki usia lima bulan, bandeng dan udang tumbuh kerdil. 
			  Sejumlah petani yang tak ingin menambah kerugian lebih besar, memilih memanen udang dan ikan bandeng lebih dini. 
			  Karena tak laku dijual di pasaran, sebagian petani memanen tambak mereka untuk dibagikan ke tetangga secara gratis. 
			  Kamruddin, pemilik 25 hektar tambak di wilayah ini, salah satunya. Dia membagi-bagikan hasil udang dan bandengnya untuk dibagikan kepada tetangga karena tak laku di pasaran. 
			  Menurut Kamaruddin, kerugian investasi dalam bentuk biaya pengolahan, pupuk dan pakan udang dan bandeng dan pemeliharaan di lahan seluas 25 hektar miliknya mencapai ratusan juta rupiah. 
			  “Karena ikan dan udangnya tumbuh tidak normal dan ukurannya sangat kecil dari biasanya terpaksa kita bagikan saja ke tetangga,” ujar Kamaruddin di tambaknya, Senin (10/8/2015). 
			  Sejumlah areal tambak yang kering lalu disulap warga dan anak-anak menjadi arena tempat bermain di pagi dan sore hari. Para petani berharap hujan segera turun sehingga bisa memulai kembali usaha tambak secara normal. (Junaedi) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Tiga rumah hangus terbakar di Jalan Toddopuli 2, Senin (10/8) pagi. 
			  Rumah tersebut milik Dg Baso, Dg Rowa, dan Dg Pata. 
			  Menurut Informasi yang dihimpun Tribun Timur, kebakaran disebabkan karena kompor meledak. Api berawal dari rumah Dg Baso. 
			  Dg Baso saat itu sedang memasak mi instan. Kemudian keluar rumah mengantar anaknya ke sekolah namun lupa mematikan kompor. 
			  Masyarakat baru menyadari ketika api sudah membesar. Api cepat menjalar ke dua rumah di sebelahnya. 
			  Rumah semi permanen yang terbuat dari kayu mengaikatkan api cepat menjalar. 
			  Lima armada pemadam kebakaran kota Makassar dibantu dengan warga bisa memadamkan api satu jam kemudian. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memasuki usia kehamilan trimester 2, diharapkan Ibu dapat lebih memerhatikan asupan kalsium, karena kalsium dibutuhkan untuk pembentukan gigi dan tulang janin. Selain itu, kalsium juga memiliki peranan penting untuk melancarkan rangsangan pada saraf dan otot janin. 
			  Nah, jika kekurangan kalsium secara otomatis proses pembentukan gigi dan tulang janin akan terhambat. Rangsangan pada saraf dan otot janin juga menjadi tak lancar. Sedangkan untuk Ibu sendiri, biasanya akan menyebabkan Ibu kesemutan, kejang dan bahkan berisiko mengalami osteoporosis, karena janin mengambil kalsium dari cadangan tubuh Ibu. 
			  Akan tetapi, selain kalsium, susu juga mengandung zat-zat gizi lainnya yang dibutuhkan selama masa kehamilan, seperti asam folat dan DHA yang berperan penting dalam pembentukan saraf dan otak janin. Ada pula zat besi agar Ibu hamil tak mengalami anemia ataupun melahirkan bayi lebih dini alias pematur dan berat bayi lahir rendah. 
			  Selain itu, susu juga mengandung magnesium yang berperan terhadap aktivitas beberapa enzim pada tubuh, serta sangat berpengaruh terhadap metabolisme protein dan karbohidrat. 
			  Bukan cuma itu, risiko perdarahan pun bisa dicegah dengan asupan asam folat, kalsium, vitamin A dan B kompleks yang terkandung dalam susu. Belum lagi kandungan proteinnya yang berperan untuk pembentukan plasenta, meningkatkan daya tahan tubuh mamil agar tidak terserang penyakit, dan sebagainya. Masih ada lagi manfaat susu. Ternyata, Ibu hamil yang rajin minum susu, kelak anaknya tumbuh tinggi. Itu temuan dari tim riset Denmark, Amerika Serikat, dan Islandia. 
			  Anak yang lahir dari Ibu yang rutin minum susu sebanyak 150 mililiter setiap hari cenderung lebih tinggi saat dewasa. Hasil penelitian ini dipublikasikan dalam European Journal of Clinical Nutrition. Selain tumbuh tinggi, si anak di usia remajanya memiliki kadar insulin dalam darah lebih tinggi sehingga berisiko lebih rendah terkena diabetes. 
			  Dari Inggris, peneliti menemukan, Ibu hamil yang minum susu memiliki bayi dengan tingkat kecerdasan lebih tinggi. Ini karena susu kaya akan yodium. Demikian seperti dikutip Daily Mail. Konsumsi yodium berpengaruh pula pada kemampuan membaca. Alasannya, kandungan yodium pada susu sangat penting untuk memproduksi hormon dalam kelenjar tiroid. Hormon itu memiliki efek langsung terhadap perkembangan otak janin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat memberikan sambutan HUT ke-38 Pasar Modal Indonesia, Presiden Joko Widodo mengungkapkan siap mengganti para menteri yang tidak bekerja secara maksimal. 
			  Jokowi sapaan Joko Widodo menginginkan semua kementerian dan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) bekerja dengan cepat dalam membangun berbagai proyek infrastruktur untuk mendorong pertumbuhan ekonomi 2015 pada kisaran 5 persen sampai 5,2 persen. 
			  &quot;Jadi kalau ada yang sampaikan ke saya, menteri groundbreaking, jangan kaget setelah dua bulan saya datangi lagi, kalau progressnya enggak benar saya tegur,&quot; ‎ujar Jokowi di gedung BEI, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Jokowi, jika proyek infrastruktur yang dikerjakan oleh perusahaan pelat merah mangkrak atau molor dari jadwal yang ditentukan, maka manajemen BUMN tersebut masih menggunakan pola lama atau karena menterinya tidak memberikan mengontrolnya. 
			  &quot;Kalau begitu, ya diganti direksinya (BUMN), tapi kalau menterinya (yang lambat) ya diganti menterinya. Saya simple saja,&quot; ucap Jokowi. 
			  ‎Sementara itu mengenai penyerapan belanja pemerintah pada semester II 2015, kata Jokowi, akan dikebut mengingat pada semester I 2015 baru mencapai 12 persen. 
			  &quot;‎Sampai Juni belanja modal baru 12 persen, kecil banget. Tapi ini akan dihabisi di semester II 2015, akhir serapan akhir tahun kata pak menteri 93 persen,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Seorang pemuda yang diduga depresi mengamuk dan membacok seorang guru di Desa Arjosari, Kecamatan Adimulyo, Kabupaten Kebumen hingga tewas bersimbah darah, Minggu (9/8/2015) sekitar pukul 20.30 WIB.Korban meninggal dunia di lokasi, sedangkan istrinya yang menderita luka sabetan parang di tangan dirawat di RS Kebumen.Selain membacok korban Endro Sulaktono (45), warga Pejengkolan, Prembun, Kebumen, pria bernama Ipin (24) itu juga menyandera dua anak korban yang masih berusia tujuh dan lima tahun.Drama pembunuhan dan penyanderaan ini akhirnya berakhir setelah anggota Resmob Polres Kebumen sigap mendatangi lokasi dan melumpuhkan pelaku.&quot;Saat anggota tiba di lokasi, pelaku masih duduk di samping tubuh korban yang sudah meninggal, sementara dua anak korban masih tertahan di dalam rumah, untungnya kedua anak itu bersembunyi di kolong tempat tidur,&quot; kata Kasat Reskrim Polres Kebumen, AKP Willy Budiyanto, kepada Tribun Jateng (Tribunnews.com Network), Senin (10/8/2015).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara OC Kaligis, Humprey Djemat menyebut Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang menjadi pihak termohon dalam praperadilan yang diajukan kliennya menunjukkan sikap arogan karena tidak hadir pada sidang perdana. 
			  &quot;KPK telah menunjukkan arogansinya,&quot; ujar Humprey Djemat pada sidang perdana praperadilan yang ditunda karena KPK tidak hadir di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Humprey berpendapat tindakan KPK yang tidak hadir pada persidangan praperadilan perdana ini sebagai bentuk tindakan tidak menghormati persidangan. 
			  Selain itu, Kuasa hukum OC Kaligis tersebut juga menyebutkan permintaan penundaan sidang selama dua minggu yang diajukan KPK adalah permintaan tidak wajar. 
			  Dia juga mengkhawatirkan KPK akan melimpahkan perkara pokok OC Kaligis ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi dan menggugurkan permohonan praperadilan yang diajukan. 
			  Saat menanggapi permohonan penundaan oleh KPK yang dibacakan hakim Suprapto di Ruang Sidang Utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Humprey menekankan bahwa sidang praperadilan merupakan lexspecialis dan harus selesai dalam satu minggu. 
			  Sidang perdana praperadilan yang diajukan oleh OC Kaligis yang semestinya berlangsung hari ini (10/8/2015) ditunda oleh hakim Suprapto karena KPK tidak hadir dan mengirimkan surat permohonan penundaan sidang selama dua minggu. 
			  Menanggapi surat yang diajukan KPK, hakim Suprapto menunda sidang praperadilan selama satu minggu dan akan memulai kembali persidangan pada Senin (14/8/2015). 
			  Sebelumnya, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan pengacara senior, OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu Kaligis, mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Tiga pasangan bakal calon kepala daerah di Jawa Tengah tidak mengembalikan berkas permintaan revisi dokumen yang dikirimkan Komisi Pemilihan Umum (KPU) setempat. Ketiga pasangan berasal dari Kota Pekalongan, Kabupaten Boyolali dan Klaten.Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jateng, Joko Purnomo mengatakan, karena tidak mengembalikan berkas revisi, tiga balon tersebut dinyatakan gugur atau tidak lolos proses administrasi. Namun hal itu tidak mengakibatkan adanya calon tunggal pada Pilkada mendatang, seperti halnya yang terjadi di Kota Denpasar.Joko menerangkan, pasangan yang dipastikan tidak lolos adalah bakal calon perseorangan Kota Pekalongan, Sudjaka Martana-Fauzi Umar Lahji. &quot;Sebelumnya terdapat empat pasangan bakal calon di Kota Pekalongan, tetapi hanya tiga yang mengembalikan berkas dengan revisi,&quot; kata Joko, Minggu (9/8/2015).Sementara itu, pasangan bakal calon Kabupaten Klaten yang diusung PKS, Gerindra, Hanura, Suhardjanto-Sunardi, tidak memperbaiki berkas yang seharusnya direvisi. Oleh karena itu, mereka dinyatakan tidak lolos proses administrasi. Di daerah itu, sebelumnya terdapat empat pasangan bakal calon yang mendaftar ke KPU.Pada saat yang sama, bakal calon perseorangan Pilkada Boyolali, Cahyo Sumarso-M Yakni Anwar, juga tersingkir sebelum bertanding karena tidak mengembalikan berkas. Sebelumnya, di Boyolali terdapat tiga pasangan bakal calon yang mendaftar ke KPU.&quot;Kota Pekalongan dan Boyolali tidak mengembalikan berkas sedangkan Klaten mengembalikan berkas tapi sama sekali tidak ada revisi. Mereka dinyatakan tidak lolos karena tidak melengkapi berkas administrasi,&quot; terang Joko.Dia menjelaskan, tiap pasangan bakal calon harus megembalikan revisi berkas paling lambat 7 Agustus. Tiap bakal calon diberi kesempatan selama tiga hari untuk memperbaiki berkas administrasi.Sementara itu, di Demak, tiga pasangan bakal calon bupati/wakil bupati telah melengkapi berkas. Namun, KPU Demak masih harus melakukan proses verifikasi berkas itu hingga tanggal 14 Agustus.&quot;Jika nanti saat verifikasi ditemukan berkas yang bermasalah dari pasangan calon tersebut, maka kami nyatakan gagal. Artinya jika berkas ada yang kurang maka yang bersangkutan dinyatakan bukan calon bupati atau wakil bupati,&quot; kata Ketua KPU Demak, Mahmudi.Di Kabupaten Semarang, dua pasangan bakal calon, Mundjirin-Ngesti Nugroho (Mukti) dan Nur Jatmiko-Mas'ud Ridwan (Jatimas) juga telah melengkapi berkas.&quot;Sepintas, kami sudah melihat dan poin per poin sudah dilengkapi. Dan sesuai tahapan, mulai Sabtu (8/8) kami meneliti kembali dan sebelum penetapan, kami buat berita acara (BA) nya,&quot; kata anggota KPU, Ridho Pakina.Kondisi yang sama juga terjadi di Kendal. Dua pasangan bakal calon, Widya Kandi Susanti-Hilmi Dimyati dan Mirna Anissa-Masrur Masykur, juga telah melengkapi berkas pada hari terakhir, Jumat (7/8/2015) pekan lalu.Ketua KPUD, Wahidin Said mengatakan, berkas persyaratan kedua pasangan bakal calon dinyatakan sudah lengkap.&quot;Tahapan berikutnya adalah melakukan pemeriksaan dan verifikasi kebenaran data, sebelum kami umumkan secara sah para calon bupati dan wakil bupati,&quot; kata Said. (gap/put/dse/pow) 
			 
		 
		 
			  PASANGAN Syaifuddin Islami dan Dewi Anggraini tengah diliputi kerisauan. Siang itu, Jumat 26 Juni 2015, sepucuk surat baru saja diantarkan oleh petugas pos ke ke kediaman mereka di Komplek Bumi Minang II Blok J No 4 Korong Gadang Kuranji, Padang, Sumatera Barat. 
			  Surat dengan kop  Rumah Sakit Jantung dan Pembuluh Darah Harapan Kita Jakarta itu adalah surat peringatan pertama (SP1) dari pihak rumah sakit kepada pasangan muda tersebut, berisi peringatan agar segera melunasi utang sebesar Rp  124.826.395. 
			  Syaifuddin dan istrinya memang memiliki utang pada rumah sakit yang berada di bilangan Jalan S. Parman, Jakarta Barat tersebut. Satu bulan sebelum menerima surat peringatan dari pihak rumah sakit, putri kedua mereka, Khiren Humaira Islami, menjalani operasi VSD Closure pada tanggal 20 Mei 2015. 
			  Khiren yang saat itu baru berusia 10 bulan, didiagnosa menderita Penyakit Jantung Bawaan (PJB) dengan tipe Ventricular Septal Defect (VSD) pada sekat bilik jantungnya, atau dikenal dengan istilah jantung bocor. Penyakit jantung bawaan itu didiagnosa ketika Khiren masih berusia 20 hari. 
			  Dewi, ibunda Khiren menuturkan bahwa sejak lahir putri keduanya itu sudah mengalami penyakit sesak napas. Pertumbuhan dan perkembangan Khiren juga terlambat akibat jantungnya yang bocor itu. Sejak lahir pula Khiren sudah sering keluar masuk rumah sakit, mulai dari rawat jalan sampai dengan rawat inap. &quot;Untuk rawat inap saja sudah lima kali. Tiga kali di RSUP M. Jamil Padang, dua kali di Rumah Sakit Jantung dan Pembuluh Darah Harapan Kita Jakarta,&quot; kata Dewi kepada Tribunnews, beberapa waktu lalu. 
			  Setelah menjalani beberapa proses medis, Khiren ahirnya menjalani operasi pada tanggal 20 Mei, lebih cepat dua hari dari jadwal semula, yakni tanggal 22 Mei 2015. Saat itu, Khiren dioperasi dengan jaminan BPJS yang telah diurus secara bertingkat dari faskel tingkat I (puskesmas ambacang), dan RSUD M Jamil Padang, dan kemudian diteruskan dengan mendaftar di loket BPJS Harapan Kita. 
			  Hanya saja lantaran panik menghadapi kondisi Khiren yang akan menjalani operasi tersebut, Dewi dan suaminya terlambat mengurus Surat Eligibilitas Peserta (SEP) atau surat jaminan rawat inap, yang dalam aturannya harus diurus dalam waktu 3x24 jam. Akibatnya, pihak BPJS kemudian menolak mengganti semua biaya operasi dan perawatan Khiren sebesar Rp 124.826.395. Oleh pihak RS Harapan Kita, Khiren dikategorikan sebagai pasien umum, sehingga semua biaya perawatan dan operasi harus dibayar dengan biaya pribadi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian menangkap tujuh orang anggota Forum Betawi Rempug (FBR) yang diduga melakukan penyerangan terhadap warga di Pasar Gembrong Jakarta Timur. 
			  Ketujuh anggota ormas kedaerahaan itu ditangkap pada Senin (10/8/2015) sekitar pukul 03.30 WIB di Gardu FBR 360 Fatmawati Jalan Pondok Labu Raya, Jakarta Selatan. 
			  Ketujuh pelaku adalah, Syrifudin (30), Hendra Apriyanto (26), Mulyadi (29), Pungky Aipangga (20), Deni Hermansyah (20), Deni Susanto (32), dan Yopi (36). Seluruh anggota FBR ini kini ditahan di Polres Jakarta Timur. 
			  &quot;Sudah ditetapkan tersangka ada tujuh. Sudah ditangkap,&quot; tutur Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut menduga, ketujuh tersangka ditangkap atas penyerangan warga di wilayah Jakarta Timur. Tidak hanya penyerangan warga di Pasar Gembrong. 
			  &quot;Tujuh tersangka itu yang terlibat kerusuhan di wilayah Jakarta Timur,&quot; tambah Iqbal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian (Mentan) Amran Sulaiman mengaku bingung dengan lonjakan harga daging sapi Rp 90 ribu per kg menjadi sekitar Rp 130 ribu per kg di pasar saat ini. 
			  Pasalnya pasokan daging sapi potong menurut Amran masih bisa sampai empat bulan mendatang. 
			  &quot;Hitungan kami Kementerian Pertanian dan Kementerian Perdagangan pasokan sapi sampai empat bulan loh,&quot; ujar Amran di kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Amran pasokan daging sapi bakalan sudah mencapai 160 ribu ekor. Dengan angka sebesar itu, cukup untuk kebutuhan konsumsi setiap bulannya mencapai 40 ribu ekor. 
			  &quot;Terakihr 160 ribu ekor, jadi itu cukup 4 bulan karena 40 ribu per bulan,&quot; jelas Amran. 
			  Amran pun mendapatkan laporan dari Kapolri Badrodin Haiti bahwa harga sapi mahal akibat ada perusahaan potong dan distribusi yang melakukan penimbunan. 
			  Karena hal itu, pemerintah berharap kepada pihak kepolisian untuk mengatasi masalah penimbunan agar pasokan aman dan harga kembali stabil. 
			  &quot;Makanya bapak kapolri tegaskan, bagi yang menimbun,&quot; kata Amran. 
			  Amran menambahkan jika memang diperlukan nantinya, pemerintah sudah mendapat rekomendasi impor daging sapi potong sebanyak 50 ribu ton. 
			  &quot;Yang jelas Kementerian Pertanian mengelurkan rekomendasi sesuai yang dibutuhkan bukan yang diinginkan,&quot; papar Amran. 
			 
		 
		 
			  Warga Melbourne akan menikmati &quot;hari bebas bepergian&quot; minggu depan, setelah serikat pekerja Kereta, Tram dan Bus (RTBU) yang dipekerjakan oleh Metro Train setuju untuk melakukan aksi pemogokan. 
			  Metro Train adalah pengelola sistem transportasi di kota Melbourne, dan serikat pekerja RTBU memutuskan akan melakukan 'mogok' selama empat jam hari Rabu (19/8/2015) dimana pintu masuk ke dalam stasiun akan dibuka dan petugas juga tidak mengecek tiket ataupun akan mengeluarkan denda. 
			  Menteri Utama negara bagian Victoria Daniel Andrews  mengatakan sebenarnya tidak ada alasan untuk melakukan pemogokan, namun sekretaris RTBU Luba Grigorovitch  mengatakan perundingan sekarang sudah memasuki bulan kelima dan serikat pekerja tidak banyak memiliki 'pilihan lain'. 
			  &quot;Anggota kami sudah sabar menunggu dan kami sebenarnya enggan tapi tidak memiliki pilihan lain kecuali melakukan pemogokan.&quot; kata Grigorovitch. 
			  Jaringan transportasi di Melbourne akan berhenti selama 4 jam minggu depan. (Peter Giafis: ABC) 
			  Dia mengatakan pembicaraan baru dimulai setelah serikat pekerja mengajukan Metro ke Fair Work Commission, komisi yang menjadi penengah perseteruan di dunia industri. 
			  &quot;Tindakan pemogokan ini ditujukan kepada Metro, bukan kepada warga pengguna jasa tranportasi.&quot; kata Grigorovitch. 
			  &quot;Tiap kali kami merencanakan aksi yang berdampak bagi publik, seperti pertemuan untuk berhenti kerja, kami juga berusaha menerapkan hari dimana publik tidak harus membayar.&quot; 
			  Tindakan mogok ini akan melibatkan sekitar 3000 staf yang meliputi masinis, petugas pemandu sinyal, penjaga stasiun dan staf admin. 
			  Ini adalah untuk pertama kalinya terjadi aksi pemogokan kereta di Melbourne sejak tahun 1997. 
			 
		 
		 
			  Senator Australia dari jalur independen Jacqui Lambie secara terbuka mengakui bahwa putranya yang berusia 21 tahun mengalami kecanduan narkoba. Ia juga mengaku tidak berdaya dalam membantu anaknya itu untuk menjalani pemulihan. 
			  Pengakuan Senator Lambie ini diungkapkan dalam rapat di Senat Australia, yang tengah membahas sebuah RUU yang akan menghapuskan tunjangan sosial bagi mereka yang melakukan pelanggaran hukum. 
			  RUU ini juga mengusulkan penghapusan tunjangan bagi mereka yang sedang menjalani kurungan akibat penyakit mental. 
			  Senator Jacqui Lambie mengakui anaknya kecanduan narkoba. 
			  Dalam rapat itu, Senator Lambie menyatakan menentang RUU tersebut dan mendesak pemerintah untuk berpikir lebih luas mengenai problematika narkoba di tengah masyarakat saat ini. 
			  &quot;Saya seorang senator Australia dan memiliki anak usia 21 tahun yang kecanduan narkoba,&quot; ujarnya. &quot;Namun biar pun dengan titel seperti itu, saya tidak bisa mengendalikan anak saya.&quot; 
			  &quot;Saya tak bisa secara paksa menyuruh anak saya ikut program detoks, sebab saya tidak lagi bicara dengan dia, saya bicara dengan obat terlarang,&quot; tambah senator asal Daerah Pemilihan Tasmania ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGAPURA - Peringatan 50 tahun kemerdekaan Singapura, Minggu (9/8/2015), menjadi peringatan pertama kalinya PM Singapura Lee Kuan Yew tak hadir di parade Hari Nasional (NDP). 
			  Kali ini, pada kursi yang biasa ditempatinya, diletakkan sebuah bunga anggrek berwarna kuning emas yang diberi nama anggrek Aranda Lee Kuan Yew. 
			  Dalam parade NDP yang biasa digelar untuk memperingati hari kemerdekaan Singapura, sebuah film berdurasi tiga menit yang dibuat khusus untuk mengenang Lee diputar dan membuat hadirin tersentuh. 
			  &quot;Saya banyak menangis saat pemutaran film itu. Ialah otak pembangun kesuksesan Singapura. Hanya ini yang bisa kami lakukan untuknya,&quot; kata seorang peserta, Sherley Williams-Servos (44). 
			  &quot;Saya terhanyut dalam emosi. Saya bersyukur atas Lee yang mendedikasikan hidupnya untuk kesuksesan Singapura. Saya rindu padanya,&quot; kata seorang anggota parlemen Tanjong Pagar, Dr Lily Neo. 
			  Parade ini juga dihadiri oleh tiga rekan-rekan seperjuangan Lee, politisi Othman Wok, mantan Menteri Ketenagakerjaan Singapura Jek Yeun Thong, dan politisi Ong Pang Boon. 
			  Sekitar 26.000 orang mulai berkumpul di Padang pada pukul 15.00 waktu setempat, sebelum memulai parade NDP pada pukul 17.40. 
			  Parade nasional juga diramaikan oleh grup kuartet The Sam Willows yang menyanyikan lagu Hari Nasional, kelompok marching band yang memainkan lagu-lagu populer Singapura, aksi akrobat pesawat The Black Knights, dan pesta kembang api. (St. Louis Post/AsiaOne) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUBAN - Perbuatan Ridha Taqoballah alias Indra alias Ridwan (23) begitu bejat. Ridha yang asal Dusun Jungcangcang RT 01 RW 02 Desa Bagandan, Kecamatan Bagandan, Pamekasan itu menganiaya lalu memerkosa gadis belia Tuban, SR (16).Di sela menganiaya itu, Ridha seringkali mengaku sebagai wartawan seperti isi daftar pekerjaan yang tercantum di KTP palsunya.Hal itu membuat SR tak bisa berbuat apa-apa karena takut dengan status pekerjaan Ridha.Melihat SR tak berdaya, Ridha beraksi secepatnya. Ia pun segera melampiaskan nafsu bejatnya kepada tubuh gadis lulusan sebuah MTs di Tuban itu.Setelah mendapat perbuatan brutal itu, SR menangis. Guna menenangkan SR, ia berjanji akan menikahinya.&quot;Pelaku pertama kali melakukan perbuatan tak manusiawi kepada korban di sebuah hotel di Tuban. Itu pun karena pelaku merayu dan memaksa dengan cara kekerasan,&quot; terang AKP Elis, Suendayati, Kasubag Humas Polres Tuban kepada awak media, Senin (10/8/2015).Menurut keterangan pelaku kepada penyidik Unit Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Polres, ujar Elis, pelaku pertama kali bertemu korban pada bulan Juni 2015.Saat itu, di sela ziarah ke makam Sunan Bonang, dia bertemu SR sedang membantu jualan baju di sebuah toko milik saudaranya.&quot;Mereka kemudian kenalan. Setelah itu, pelaku mengajak korban jalan-jalan di seputaran Kota Tuban,&quot; terangnya.Beberapa hari kemudian, Ridha minta SR menemuinya di sebuah hotel tak jauh dari makam Sunan Bonang, Ridha membujuk korban akan menikahinya.Saat itulah, Ridha memaksa SR agar mau bersetubuh dengannya. Tak lama kemudian, SR diajak pelaku ke Bangkalan dan menginap. Di sana, pelaku tak berhasil menyetubuhi SR.Esoknya, pelaku mengajak SR ke Wonokromo Surabaya. Kemudian, Ridha mengajak ke Yogyakarta, Ngawi, dan Mojokerto. Di Mojokerto, Ridha mengajak SR menginap di sebuah rumah kos sejak tanggal 7 Juli hingga 16 Juli. Setiap hari, pelaku memaksa korbannya memenuhi nafsu bejatnya itu.&quot;Hingga akhirnya tanggal 16 Juli, korban pulang ke Tuban sendirian. Tidak lama kemudian, orang tua korban melaporkan perbuatan asusila oleh Ridha,&quot; beber Elis.Hasil penyidikan kepada pelaku, selama di Bangkalan dan Yogyakarta, pelaku seringkali memukul SR. Pemukulan dilakukan di pipi kanan kiri dan kepala bagian atas.Bahkan, SR dimasukkan ke dalam kamar mandi lalu diguyur dengan air pada saat masih mengenakan baju lengkap.&quot;Korban merasa tertekan dan ingin mengabari keluarganya, tapi tidak boleh oleh pelaku,&quot; ujarnya.Sementara itu, Ridha tak mengelak terkait keterangan pihak polisi. Ia malah menyebutkan telah memerkosa SR sebanyak 17 kali dengan awalnya disertai kekerasan.&quot;Tujuh belas kali (memerkosa),&quot; kata Ridha ketika ditanya wartawan.Ridha juga mengaku, seringkali menyebut kata wartawan untuk menaklukkan SR.KTP palsu yang dimilikinya didapatkan dari seorang tekong untuk mengurus paspor saat di Batam beberapa tahun lalu.Untuk mendapatkan KTP itu, Ridha membayar Rp 4 juta.&quot;Awalnya, KTP untuk membuat paspor. Dapat dari tekong,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Umum partai Gerindra Sufmi Dasco Ahmad mempertanyakan pasal penghinaan kepada presiden yang masuk dalam draft RUU KUHP. Apalagi, pasal tersebut sudah pernah ditolak Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  Ia melihat orang disekeliling Presiden Joko Widodo sengaja memasukkan pasal tersebut dalam draft RUU KUHP. 
			  &quot;Saya lihat Pak Jokowi sengaja mau dijerumusin oleh pembantu-pembantunya, kan sudah jelas pasal itu sudah ditolak MK. Masa Jokowi tidak tahu terus masih mau diajukan lagi, kan lucu,&quot; kata Sufmi ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Anggota Komisi III DPR itu melihat Presiden Jokowi tetap tenang meskipun mendapatkan kritikan. Jokowi juga berkonsentrasi pada agenda kepresidenan. 
			  &quot;Ngapain pasal itu diajuin lagi, selama ini Pak jokowi juga santai-santai aja di kritik dan malah fokus dengan agenda-agenda kepresidenan, dia tetap asyik jalan kesana jalan ke sini, dia memang tidak terlalu memikirkannya,&quot; ujarnya. 
			  Oleh karenanya, Sufmi melihat Jokowi sengaja dijauhkan dengan masyarakat. Mengenai motif dijauhkannya Jokowi dengan rakyat, ia belum dapat mengetahuinya. 
			  &quot;Makanya saya duga Jokowi sengaja dijauhkan dengan masyarakat. Itu ya yang saya lihat, makanya ada motif apa ini pembantu Jokowi,&quot; ujar Sufmi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Jokowi mengancam akan memecat Menteri BUMN dan jajaran direksinya jika target penyerapan anggaran hingga akhir tahun sebesar 93 persen tidak tercapai. Untuk mencapai target itu, Jokowi mengaku akan mengawasi terus-menerus setiap program di lapangan. 
			  &quot;Kalau ada progres nggak baik bisa dua hal, yakni karena manajemen BUMN kurang baik, tidak cepat, masih bekerja pola lama atau memang menterinya nggak bisa kejar. Nah, yang salah yang mana?&quot; kata Jokowi di Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Kalau BUMN (salah), ya diganti direksinya. Kalau menterinya (salah), ya diganti menterinya. Saya sih simple mikirnya,&quot; ujar Jokowi disambut tepuk tangan para tamu undangan yang kebanyakan pelaku pasar itu. 
			  Jokowi memastikan, pemerintah saat ini berusaha meningkatan belanja modal pemerintah untuk mendogkrak pertumbuhan ekonomi. Saat ini, penyerapan pemerintah baru mencapai 12 persen. Ia yakinmulai semester dua, tepatnya bulan Oktober dan November realisasi penyerapan langsung melonjak. 
			  &quot;Akhirnya angka serapan sampai akhir tahun, kata menteri, sampai 93 persen. Kebiasaan birokrasi kita, memang nanti bulan Oktober-November biasanya belanja meroket,&quot; kata Jokowi yakin. 
			  Jokowi pun menantang siapa pun yang meragukan ucapannya itu. &quot;Kalau ada yang kurang percaya infrastruktur kita berjalan, tunjuk jari sekarang, saya tunjukkan sekarang saya bawa ke lapangan, pembangunan jalan, irigasi jalan. Jadi sekali lagi, percayalah karena yang diperlukan adalah perubahasan persepsi,&quot; imbuh Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pesona selebritas cantik yang satu ini memang nyaris tak pernah padam. Sempat mendapat predikat sebagai bintang film panas, Inneke Koesherawati yang semenjak tahun 2001 lalu memutuskan berhijab justru kian dikagumi banyak orang berkat penampilannya sekarang ini. 
			  Meski lebih sibuk mengurus anak dan keluarga, sesekali Inne sering terlihat tampil sebagai presenter maupun bintang tamu di beberapa acara bincang-bincang. Perempuan keturunan Belanda ini juga masih dipercaya menjadi brand ambassador sebuah label kosmetik halal asal Indonesia. 
			  Selain paras cantik, gaya hijab artis ala Inneke Koesherawati nyatanya sangat menyenangkan untuk disimak. Terlebih, tampilan Inne juga menawarkan gaya hijab syar’i yang sangat modis, namun tetap santun untuk dikenakan tanpa nampak berlebihan. 
			  Secara saksama, Inne nampak menyukai padanan terusan gamis dan abaya yang ia kombinasikan bersama hijab panjang atau pashmina yang dililit simpel menyerupai tudung atau hoodie. Inne biasa mengenakan dalaman ciput ninja agar ia bebas mengaplikasikan gaya lilitan hijab yang nyaman dikenakan. 
			  Pada sejumlah foto, aplikasi hijab model langsung pakai dengan bentuk tudung memang menjadi suguhan utama demi menutupi area dada. Aksen draperi yang menjuntai berlipat cantik di bagian leher adalah salah satu tampilan hijab khas ala Inneke Koesherawati. 
			  Siluet loose dan flowing yang santun serta menyamarkan lekuk tubuh sering ia hadirkan dalam warna polos yang minim detail dan anggun. Rahasia gaya hijab modis syar'i Inneke Koesherawati juga terletak dari pemilihan palet kontras dan monokrom atau paduan satu warna senada untuk kesan serasi. 
			  Sebut saja, biru tosca untuk hijab dengan abaya hitam, atau rok panjang berlipit seperti celana jhodpur dengan atasan warna hitam yang dipermanis list warna moka serta hijab yang senada. Sesekali Inne juga masih mengenakan lengan manset untuk beberapa potong busana model kaftan atau abaya yang lengannya dirasa pendek, seperti busana maxi dress bermotif kamuflase atau army look. 
			  Menariknya lagi, gaya hijab syar’i modis ala Inneke Koesherawati tak hanya ia terapkan pada dirinya, tapi juga pada si buah hati tercinta, Siti Rahlia Ibrahim atau yang akrab disapa Alya tersebut.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sidang Bupati nonaktif Pulau Morotai, Rusli Sibua di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) dengan agenda pembacaan dakwaan terancam kembali tertunda, Senin (10/8/2015). 
			  Pasalnya, Rusli yang terkait kasus dugaan suap penanganan sengketa Pilkada Kabupaten Pulau Morotai di Mahkamah Konstitusi (MK) pada 2011 tersebut tak didampingi kuasa hukum. 
			  &quot;Kami berkeberatan yang mulia karena sidang tak didampingi pengacara. Kami awam yang mulia dan pada dasarnya tak memahami hakikat pengadilan sesungguhnya,&quot; kata Rusli kepada majelis hakim di Pengadilan Tipikor, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Rusli mengatakan, sejak hari Kamis belum bisa berkomunikasi dengan Tim Penasihat Hukum terkait sidang perdana perkara suap sengketa Pilkada di MK itu. 
			  Bahkan, dia menuding KPK mempersulit dirinya untuk berkomunikasi dengan kuasa hukumnya. 
			  &quot;Sejak hari Kamis itu kami putus komunikasi dengan PH kami. Kami tidak mengada-mengada, dari KPK yang mempersulit, berkomunikasi lewat hp juga tidak bisa,&quot; ujarnya. 
			  Menanggapi hal itu, Majelis Hakim yang diketuai Hakim Supriyono menegaskan bahwa sidang yang membacakan dakwaan orang nomor satu di Pulau Morotai ini tetap dilanjutkan. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Magelang — Tiga makam milik warga Desa Jamus Kauman, Kecamatan Ngluwar, Kabupaten Magelang, dibongkar dan dipindah ke areal pemakaman baru karena proyek pembangunan jalan. Ahli waris dibantu ratusan warga bergotong royong dalam proses pemindahan itu. 
			  Ketiga jenazah yang dipindah atas nama Jowiryo Singodimejo (meninggal tahun 1960-an), Hadi Kaswoto (meninggal tahun 2008), dan Sunarti (meninggal tahun 2008). Ketiganya dipindah ke lokasi baru di perbukitan. 
			  Suwarto (62), keluarga almarhum Jowiryo Singodimejo, menjelaskan bahwa pemindahan tiga makam itu dilatarbelakangi oleh proyek pembangunan jalan yang dilakukan oleh panitia desa setempat. Namun, jalan yang hendak dibangun itu diketahui melewati areal pemakaman warga. 
			  &quot;Kami tidak menolak pembangunan jalan, hanya minta jalan tidak menerjang makam,&quot; kata Suwarto, Senin (10/8/2015). 
			  Namun, permintaan ahli waris dan warga lainnya ditolak oleh panitia pembangunan jalan dengan alasan jalan harus lurus, tidak berbelok. 
			  Perbedaan pendapat ini pun sempat menimbulkan perpecahan antar-warga Dusun Karanggeneng, Desa Jamus Kauman, Kecamatan Ngluwar. 
			  &quot;Kami kemudian membuat makam baru di atas bukit. Tiga jenazah itu dipindah ke lokasi tersebut,&quot; ucap Suwarto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) telah menerima draft RUU KUHP dari pemerintah. Termasuk, pasal penghinaan terhadap presiden yang masuk dalam draft tersebut. 
			  Anggota Komisi III DPR Masinton Pasaribu menyebutkan pasal itu akan dibahas terlebih dahulu. Ia menilai tidak diperbolehkan menghina presiden. Hal itu berbeda dengan kritikan yang disampaikan masyarakat.‎&quot;Kita akan usahakan nanti, intinya kalau penghinaan presiden tidak boleh kan menjaga marwah presiden juga, kalau hanya kritik-kritik ya boleh saja,&quot; kata Masinton ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Selain itu Masinton menyebut pihaknya akan meminta masukan dari masyarakat terhadap usulan tersebut. Aktivis Repdem itu menyebutkan pasal tersebut juga tidak boleh menciderai demokrasi. 
			  &quot;Seperti bebas berpendapat dan bebas berekspresi,&quot; ujar Politisi PDI Perjuangan ini. 
			  Mengenai adanya pembatalan MK sebelumnya terhadap pasal tersebut. Masinton mengatakan hukum merupakan sesuatu yang berkembang. 
			  &quot;Mungkin saja pada saat itu belum dibutuhkan dan belum dianggap urgent (genting), tapi sekarang bisa jadi dibutuhkan. Karena tidak ada salahnya norma penghinaan di masukan lagi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Pemerintah melalui Badan Urusan Logistik (Bulog)melakukan intervensi harga daging sapi di pasar sebagai upaya menekan harga. 
			  Menteri Koordinator Perekonomian Sofyan Djalil mengatakan, persoalan harga daging sapi tergantung terhadap ketersediaan barang dan permintaan. Namun, untuk saat ini harga daging sapi di atas Rp 100 ribu merupakan harga yang tidak rasional. 
			  &quot;Kemarin saya rapat dengan Dirut Bulog (Djarot Kusumayakti), Bulog bilang siap melakukan intervensi ke pasar terutama mengatasi kelangkaan daging sapi yang terjadi di pasar, ini jangka pendeknya,&quot; tutur Sofyan di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015).‎ 
			  Untuk jangka panjangnya, Sofyan bersama kementerian lain akan membenahi sistem ketersediaan pasokan daging sapi dan bahkan tidak menutup kemungkinan akan membuka kran impor. 
			  ‎&quot;Saya dengar kemarin, Mentan, Mendag dan Bulog telah melakukan rapat untuk mengambil tindakan, termasuk membuka impor yang lebih besar kepada Bulog, tapi angka pastinya belum tahu,&quot; tutur Sofyan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Prilly Latunconsina mengajukan surat pengantar menjalani tes keperawanan. Surat diajukan kepada Subdit Cyber Crime Ditreskrimsus Polda Metro Jaya. 
			  Pemeran sinetron Ganteng-Ganteng Serigala membutuhkan keterangan hasil tes keperawanan dari rumah sakit untuk menjawab tuduhan di media sosial yang menyatakan dia sudah tidak perawan. 
			  &quot;Kami meminta surat pengantar dari kepolisian untuk tes keperawanan. Aparat kepolisian menunjuk rumah sakit rujukan,&quot; Muhamad Sidik Latuconsina, kuasa hukum Prilly Latuconsina ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (10/11). 
			  Prilly mengaku sudah melakukan pemeriksaan keperawanan di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Cibubur. Dokter menyatakan dia masih perawan. Namun, dia belum menjalani visum et repertum. 
			  &quot;Ada surat keterangan dari dokter. Saya periksa di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Cibubur,&quot; kata Prilly Latunconsina. 
			  Artis Prilly Latuconsina memenuhi panggilan penyidik Subdit Cyber Crime Dit Reskrimsus Polda Metro Jaya. Dia memberikan keterangan sebagai saksi pelapor terkait kasus rekayasa serta penyebaran foto dirinya di media sosial dan tuduhan tidak perawan. 
			  Pemeran sinetron Ganteng-Ganteng Serigala datang didampingi kuasa hukum, Muhamad Sidik Latuconsina, yang juga kakeknya. Mereka datang ke Mapolda Metro Jaya, pada Senin (10/8/2015) sekira pukul 11.10 WIB. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebagai kota pariwisata, Yogyakarta tentu melengkapi dirinya dengan berbagai fasilitas penunjang pariwisata, dan salah satunya adalah penginapan. 
			  Beragam varian penginapan dapat anda temui di Yogyakarta, mulai dari losmen, hotel berbintang, hingga resort eksklusif. 
			  Berikut ini daftar beberapa hotel berbintang di Yogyakarta, seperti dilansir Badan Promosi Pariwisata Kota Yogyakarta (BP2KY) dan Perhimpunan Hotel Dan Restoran Indonesia (PHRI) Daerah Istimewa Yogyakarta. 
			  Hotel Bintang Lima 
			  Grand Aston YogyakartaJalan Urip Sumoharjo 37, Yogyakarta(0274) 566 999 
			  Melia PurosaniJalan Suryotomo 31, Yogyakarta(0274) 589 521 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Aboebakar Alhabsyi mengkritisi wacana untuk menghidupkan kembali pasal penghinaan presiden. Menurut dia, apabila pasal penghinaan itu dihidupkan kembali maka dapat dikatakan melawan konstitusi. 
			  &quot;Ini berarti ada upaya menghidupkan kembali pasal ini, dapat dikatakan ini upaya melawan konstitusi. Karena MK telah menyatakan kaidah pasal tersebut bertentangan dengan konstitusi,&quot; kata Aboebakar melalui pesan singkatnya, Senin (10/8/2015). 
			  Aboebakar menilai, apabila pemerintah bersikeras menghidupkan pasal penghinaan presiden itu dinilainya bentuk pelecehan terhadap MK. Pasalnya menurut Aboebakar, pemerintah tidak menghargai keputusan MK yang memiliki kekuatan final and binding 
			  &quot;Bila ini diusulkan oleh seorang Presiden, maka Presiden telah memberikan contoh yang tidak baik kepada masyarakat, yang seharusnya menghormati kewenangan dan posisi MK sebagai lembaga penjaga konstitusi,&quot; ujarnya. 
			  Seperti diketahui, pemerintah berencana menghidupkan kembali pasal penginaan terhadap Presiden. Pasal ini sudah pernah diajukan pada masa pemerintahan SBY dan telah dinyatakan bertentangan dengan UUD oleh MK. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi kaum hawa yang mengenakan hijab atau berbusana muslim, berikut ini panduan salah satu cara mengenakan hijab yang sederhana namun tetap tampil mewah dan elegan. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Langkanya daging sapi di pasaran membuat para penjual masakan Padang resah. 
			  Pasalnya, makanan khas padang yaitu rendang berbahan dasar daging sapi. 
			  Sejak dua hari belakangan ini, penjualan komoditi daging sapi sudah tidak ada karena pedagang berdemo‎. 
			  Untungnya, kelangkaan daging sapi sudah diantisipasi oleh Armen (46), pedagang masakan Padang‎ di Jalan Darmawangsa III, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. 
			  Dia sudah menyetok daging sapi sebanyak 4 kilogram untuk kebutuhan membuat rendang selama dua hari semenjak hilangnya komoditi itu. 
			  Pria yang sudah 20 tahun berjualan masakan Padang itu mengatakan kenaikan daging sapi yang paling signifikan adalah tahun 2015 ini. 
			  Sebelumnya kenaikan pada tahun sebelumnya hanya diharga antara Rp 5.000 sampai Rp 10.000. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Akibat musim panas berkepanjangan, pemerintah memprediksi terjadi gagal panen untuk berbagai komoditas pangan. 
			  Kementerian Pertanian memaparkan gagal panen akibat musim kemarau tidak menghancurkan komoditas beras. Menurut Menteri Pertanian Amran Sulaiman, komoditas beras hanya berkurang 15 persen saat ini akibat kemarau panjang. 
			  &quot;Sudah panen 76 persen, yang perlu perhatian 15 persen, luas 2 juta hektare,&quot; ujar Amran di kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015). 
			  Amran memaparkan untuk tanaman padi yang mengalami puso (kerusakan) masih sekitar 97 sampai 98 ribu hektare. Menurut Amran angka tersebut masih berada di atas aman untuk pasokan beras. 
			  &quot;Kalau puso tidak lebih dari 100 ribu hektare masih aman,&quot; ungkap Amran. 
			  Amran memaparkan pihak pemerintah sudah melakukan berbagai cara mengatasi kekeringan di sektor pangan.Setiap musim kemarau ada endemis kekeringan 200 ribu hektare, namun Amran mengatakan pemerintah sudah lebih awal antisipasi. 
			  &quot;Sejak januari siapkan pompa 21 ribu unit sudah terdistribusi ke seluruh Indonesia,&quot; kata Amran. 
			  Sebelumnya diberitakan tribunnews.com, pemerintah sudah menyiapkan anggaran Rp 200 miliar untuk membuat hujan buatan di sejumlah titik kekeringan. 
			  &quot;Dalam waktu dekat hujan buatan siapan di Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Sulawesi Selatan, Sumatra Selatan dan Lampung sasaran hujan buatan,&quot; papar Amran. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang perdana praperadilan Otto Cornelis Kaligis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan ditunda oleh Hakim tunggal Suprapto karena pihak termohon, Komisi Pemberantas Korupsi tidak hadir. 
			  &quot;Pihak termohon tampaknya tidak hadir,&quot; sebut hakim Suprapto di Ruang Sidang Utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut hakim Suprapto KPK mengirim surat untuk meminta penundaan sidang perdana praperadilan no. 72 ini. 
			  Berdasarkan surat tersebut, KPK meminta persidangan praperadilan yang diajukan OC Kaligis ditunda selama dua minggu hingga Senin (24/8/2015). Namun, hakim menyetujui penundaan hanya sampai satu minggu. 
			  Hakim Suprapto juga menyatakan apabila KPK selaku termohon tidak hadir pada sidang praperadilan yang dijadwalkan ulang pada Senin (14/8/2015), maka persidangan akan tetap berlangsung. 
			  Sebelumnya, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan pengacara senior, OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu Kaligis, mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berhasil berkarir di tingkat Internasional, tidak membuat penyanyi Agnes Monica atau Agnez Mo merasa puas. 
			  Ia mengaku, saat ini masih punya impian yang belum dicapainya sampai sekarang. 
			  &quot;Aku dari dulu itu pengen banget punya foundation specialy for kids, and about education,&quot; ujar Agnes, ketika ditemui di Mall Ciputra,kawasan Grogol, Jakarta Barat, Sabtu (8/8/2015). 
			  Menurutnya, keinginan untuk membangun sebuah yayasan lantaran ia prihatin dengan keadaan anak-anak muda yang bertalenta, tapi tidakpunya biaya. 
			  &quot;Kegiatan itu udah aku mulai dari Nez Academy, dan udah mulai gaet anak-anak yang bertalenta. Nantinya yayasan yang mau aku bangun ituuntuk orang-orang yang ngg punya kesempatan dan uang untuk ikut sanggar-sanggar bagus,&quot; katanya. 
			  Pelantun 'Coke Bottle' ini menyampaikan, saat ini dirinya harus siap menghadapi semua projek-projek yang akan ia rencanakan. 
			  &quot;Aku multitasker sejati. Time different mungkin yang susah. Album aku sih sudah kelar. Management aku di Indonesia aku kerjain pada saat diIndonesia. Begitu nyampe jam 9 dan lanjut kerjasama dengan management yang di LA (Los Angeles),&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jarangnya sepatu pria berkualitas dalam negeri, mengusik perasaan Awie Wang. Akhirnya Awie bersama seorang temannya yang gemar mengkoleksi sepatu, memberanikan diri membuat sepatu kulit khusus kaum Adam.‎ 
			  Keputusan keduanya berkecimpung dalam bisnis ini juga karena mereka memiliki keahlian dan hobi yang bisa dijadikan peluang bisnis. Hal ini mereka sadari setelah berbincang di almamater mereka yang berada di Jakarta. 
			  Kala itu, mereka membahas soal pembuatan sepatu dalam negeri. Awie yang piawai dalam mendesain dan temannya yang gemar mengkoleksi sepatu pun, memutuskan mulai berbisnis sepatu kulit.‎ Meski sama-sama menyukai sepatu, keduanya ingin sepatu yang mereka produksi berbeda dari yang lain. 
			  Sepak terjang keduanya dalam bisnis sepatu kulit dalam negeri dimulai pada akhir 2010. Mereka mencoba membuat sepatu ‎dengan bahan dasar mayoritas kulit sapi. 
			  Keduanya bekerjasama dengan pabrik sepatu untuk proses produksi.‎ Hingga sepatu pertama dengan merek mereka sendiri, BNV, lahir pada akhir 2010. 
			  &quot;Kita mulai produksi pertama pada akhir 2010, itu adalah sepatu boot pertama yang dibuat dengan merk BNV. Kami menentukan bahan kulitnya dan modelnya, lalu bekerjasama dengan pabrik sepatu untuk membuatkan model yang kami inginkan,&quot; tutur Awie. 
			  Pertama kali produksi, Awie dan temannya harus merogoh kocek masing-masing Rp 30 juta untuk membeli bahan baku. Modal tersebut mampu memproduksi 100 pasang sepatu dan akhirnya dipasarkan ke toko-toko. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Prilly Latuconsina memenuhi panggilan penyidik Subdit Cyber Crime Dit Reskrimsus Polda Metro Jaya. Dia memberikan keterangan sebagai saksi pelapor terkait kasus rekayasa serta penyebaran foto dirinya di media sosial dan tuduhan tidak perawan. 
			  Pemeran sinetron Ganteng-Ganteng Serigala datang didampingi kuasa hukum, Muhamad Sidik Latuconsina, yang juga kakeknya. Mereka datang ke Mapolda Metro Jaya, pada Senin (10/8/2015) sekira pukul 11.10 WIB. 
			  &quot;Kami memenuhi panggilan menjalani pemeriksaan sebagai saksi pelapor. Ini atas laporan pada hari Jumat pada dua minggu lalu,&quot; ujar Muhamad Sidik Latuconsina ditemui di Mapolda Metro Jaya, Senin (10/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, Prilly Latuconsina datang membawa alat bukti berupa tiga lembar foto tanpa busana di dunia maya. Tiga lembar foto tersebut didapatkan pada Kamis 30 Juli atau satu hari sebelum membuat laporan di Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Metro Jaya. 
			  Barang bukti tersebut dilengkapi hasil pemeriksaan dokter terkait keperawanan. Prilly mengaku sudah melakukan pemeriksaan keperawanan di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Cibubur. 
			  &quot;Kemarin aku dibilang tidak perawan, tapi hasil dokter masih perawan,&quot; tambah Prilly Latuconsina. 
			  Oknum yang dilaporkan diduga melanggar pasal 27 ayat 1 dan 3 UU 11 2008 tentang IT dengan hukuman 6 tahun penjara atau denda sebesar Rp 1 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (JICT) menyayangkan pernyataanMenko Perekonomian Sofyan Djalil, terkait kisruh perpanjangan konsesi JICT kepada pihak asing, Hutchison Port Holding Hongkong. 
			  Sesuai aturan perundang-undangan, persetujuan perpanjangan konsesi bukanlah wewenang Menko Perekonomian, melainkan Menteri Perhubungan. 
			  &quot;SP heran dengan keterangan Menko Sofyan Djalil yang menyatakan memberi lampu hijau manajemen Pelindo II tetap perpanjang konsesi dengan Hutchison. Menko tidak paham bahwa menurut UU Pelayaran 2008, perpanjangan konsesi harus melalui persetujuan Menteri Perhubungan. Menko seolah tidak memahami ketentuan ini, memprihatinkan,&quot; kata Ketua Serikat Pekerja JICT Nova Hakim, Senin (10/8/2015). 
			  Serikat Pekerja, kata Nova, juga menyayangkan pernyataan Sofyan Djalil yang menyatakan perpanjangan konsesi menjadi hak Kementerian BUMN. 
			  Padahal, Menteri BUMN sebelumnya pernah mengeluarkan surat kepada Dirut Pelindo II, perpanjangan konsesi harus memperhatikan UU Pelayaran tahun 2008 yang menetapkan Menteri Perhubungan sebagai regulator pelabuhan dan Pelindo sebagai operator pelabuhan. 
			  Serikat Pekerja JICT, lanjutnya, juga heran dengan pernyataan Menko Perekonomian bahwa perpanjangan konsesi JICT kepada Hutchsion bukanlah urusan serikat pekerja. 
			  Keterlibatan Serikat Pekerja dalam persoalan konsesi ini tidak lebih karena kecintaan pada aset nasional yang bisa membawa manfaat besar bagi kesejahteraan rakyat. 
			 
		 
		 
			   Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, JHARKHAND - Ramainya kegiatan di kuil Dewa Siwa, Doeghar, India, membuat 11 orang tewas dan lebih dari 50 orang cedera akibat terinjak dan berdesakan. 
			  Terjadi Senin (10/8/2015) dini hari, pukul 4.30 waktu setempat, insiden ini buah dari ratusan ribu orang yang mengantri tiba-tiba rusuh dan berdesakan untuk memberikan air suci pada Dewa Siwa. 
			  Menurut The Hindu, sebagian dari korban cedera yang berhasil dievakuasi sudah dibawa ke rumah sakit setempat, namun bukan berarti korban tewas dan cedera tak bisa bertambah lagi. 
			  Kegiatan tersebut dilakukan dalam rangka memperingati hari raya Shrawani Mela, di mana ritual kepercayaan yang biasa dilakukan di India adalah memberikan air Sungai Gangga ke Dewa Siwa. 
			  Ritual ini diikuti oleh berbagai pengikut, termasuk dari Uttar Pradesh dan Nepal.Kepolisian mengatakan antrian ritual ini mencapai 15 kilometer dari kuil, padahal sudah dipecah menjadi dua baris. Dalam kuil saja, 80 ribu orang sudah mengantri. 
			  &quot;Persiapan memang sudah dilakukan untuk menghadapi pengikut yang berjumlah banyak ini. Insiden itu adalah kecelakaan saja,&quot; kata deputi inspektur jenderal kepolisian setempat, DB Sharma. 
			  Sebelumnya, ritual serupa juga pernah membawa naas, menewaskan lima wanita dan melukai 11 orang akibat terinjak dan berdesakan di kuil Baba Baidyanath, 2007 lalu. (The Hindu/NBC News) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANTUL -  Pantai Parangtritis yang terletak di Kecamatan Kretek, Kabupaten Bantul adalah salah satu tempat wisata favorit bagi wisatawan yang datang ke Yogyakarta, hingga selalu penuh dengan wisatawan terutama di hari libur dan weekend. 
			  Cara lain yang harus dicoba untuk menikmatinya adalah melihat dari ketinggian melalui Bukit Gupit atau lebih dikenal bukit Paralayang. 
			  Penyebutan bukit paralayang tidak lain karena di waktu-waktu tertentu bukit tersebut dijadikan start oleh para pelaku olahraga ekstrim tersebut. 
			  Jika anda ke pantai Parangtritis silahkan dan menengok sisi timur pantai parangtritis, di sana ada sebuah bukit yang membentang dan selalu menjadi background jika berfoto-foto dari pantai Parangtritis. 
			  Di sanalah bukit tersebut berada, bukit yang masuk wilayah Desa Giricahyo, Kecamatan Purwosari,  Kabupaten Gunungkidul tersebut menjadi salah satu favorit baru untuk menikmati parangtritis dan sunset. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Konstitusi Arief Hidayat Senin (10/8/2015) menyambangi Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat untuk bertemu Presiden Joko Widodo. 
			  Arief mengungkapkan kedatangannya ingin mengundang Presiden Jokowi dalam acara Hari Ulang Tahun (HUT) ke-12 Mahkamah Konstitusi. 
			  &quot;Kedatangan kami ingin meminta kesediaan Presiden untuk memberi sambutan dan membuka acara-acara dalam rangka ulang tahun MK,&quot; ujar Arief. 
			  HUT ke-12 Mahkamah Konstitusi jatuh pada tanggal 13 Agustus. Arief mengatakan acara perayaan HUT MK akan digelar simposium internasional. Rencananya, Arief mengatakan pihaknya akan mengundang ketua MK dari berbagai belahan dunia. 
			  &quot;Ada presiden-presiden, Ketua MK sedunia,&quot; ucap Arief. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARYA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama berniat menghubungkan Jalan Layang Non Tol (JLNT) Casablanca dengan enam ruas jalan tol dalam kota. Hal tersebut dikarenakan JLNT Casablanca belum bisa dimanfaatkan maksimal dalam mengatasi kemacetan di daerah tersebut. 
			  &quot;Memang belum nyambung kan? Makanya saya bilang Casablanca itu, JLNT sebetulnya interchange untuk enam ruas tol dalam kota,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakan dia, saat ini rencana untuk menghubungkan JLNT Casablanca dengan enam ruas tol dalam kota di DKI tersebut masih dalam tahap pembebasan lahan dan pengerjaannya dilakukan bersama Kementerian PU. 
			  &quot;Saya baru lapor kemarin ngomong ke Wapres, saya harap Kemen PU bisa cepat bebasin. Makanya dulu tuh kan orang nolak bangun enam ruas tol dalam kota, harusnya begitu jadi outer ring road, di tengah itu ada 6 ruas tol dalam kota,&quot; katanya. 
			  Dikatakannya ke depan putaran untuk kedaraan di jalan arteri semuanya berada di JLNT &quot;Karena dulu kita diprotes, Pemda DKI tidak berani bebasin sedangkan ini sudah jadi. Makanya pas saya kan, saya tanda tangan sama Menteri PU yang lama untuk meneruskan (rencana pembangunan 6 ruas jalan tol dalam kota),&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) di 8 daerah terancam tidak bisa digelar, karena pasangan petahana tidak memiliki lawan. Dikhawatirkan, calon boneka akan didorong untuk mendaftar. Calon tersebut diusung hanya untuk memenuhi kuota jumlah peserta Pilkada. 
			  Sekretaris Jenderal Forum Indonesia untuk Transparansi dan Anggaran (FITRA) Yenny Sucipto, saat dihubungi TRIBUNnews.com menyebutkan petahana adalah pihak yang paling diuntungkan dalam Pilkada. Karena mereka memiliki kewenangan untuk mengelola sumber daya daerah. 
			  Kata Yenny, petahana bisa memanfaatkan sumber daya daerah itu untuk banyak hal, mulai dari membayar pemilih agar pasangan tersebut mendapat suara terbanyak, hingga mendanai pasangan calon boneka. 
			  &quot;Ini efeknya pada kesejahteraan rakyat. Karena terjadi potensi penyanderaan anggaran untuk kepentingan kelompok tertentu,&quot; katanya. 
			  FITRA mencatat dari 269 daerah yang diagendakan digelar Pilkada tahun ini, 160 daerah di antaranya diikuti oleh petahana. Potensi pemanfaatan sumber daya daerah tidak hanya terjadi pada 8 daerah yang terancam tidak menggelar Pilkada tahun ini, akan tetapi juga terhadap 152 daerah lain. 
			  Pemanfaatan sumber daya itu sejatinya sudah bisa dilihat saat ini kata Yenny, melalui Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) menjelang Pilkada. Pemanfaatan tersebut dapat dilihat dari program-program bantuan sosial dan dana hibah. 
			  &quot;Oleh karena itu perlu ada evaluasi pengelolaan APBD pada kuatal satu dan dua. Bawaslu (Badan Pengawas Pemilu) juga harus memantau ini,&quot; ujarnya. 
			  Bila selama masa perpanjangan pendaftaran tidak ada peserta baru, maka Pilkada di 8 wilayah itu akan ditunda hingga tahun 2017. Hal tersebut diatur dalam Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) nomor 12 tahun 2015. 
			  Namun banyak pihak yang menyarankan cara lain. Menteri Dalam Negri (Mendagri) Tjahjo Kumolo sempat menyarankan agar Pilkada tetap digelar, dengan cara calon tunggal melawan kotak kosong. Sedangkan Wakil Ketua DPR Fadli Zon menyarankan agar tidak digelar pencoblosan, melainkan dengan pelantikan melalui DPRD. 
			 
		 
		 
			  Laporan Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Perlindungan WNI Kemenlu RI, Lalu Muhammad Iqbal mengungkapkan pihaknya berhasil menyelamatkan 12 anak buah kapal berkewarganegaraan Indonesia (WNI) yang menjadi korban kapal karam di Somalia. 
			  Dijelaskan Iqbal, sebelumnya perwakilan Indonesia di Nairobi, Kenya telah beerkoordinasi dengan kepolisian Puntland, Somalia. Hasilnya, seluruh 32 ABK kapal Al-Aman termasuk 12 ABK WNI berhasil dievakuasi. 
			  &quot;KBRI Nairobi sudah berhasil melakukan kontak dengan 12 WNI. Mereka semua dalam keadaan sehat dan saat ini tinggal di hotel Alsaba, Kota Garowe, Puntland, Somalia,&quot; kata Iqbal kepada wartawan di kantornya, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Sebagai tindak lanjut, Kemenlu terus berkoordinasi dengan pemilik kapal, guna memastikan para WNI bisa diterbangkan secepat mungkin ke Nairobi. Selanjutnya, Iqbal menerangkan, kemungkinan para korban akan diterbangkan ke Indonesia atau Oman. 
			  &quot;Pemulangan bisa saja ke indonesia atau ke port of origin di Salalah, Oman. Yang pasti kita akan kawal supaya mereka mendapatkan hak-hak mereka,&quot; ujarnya. 
			  Laporan sementara, tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan moda air di Somalia ini. Sebelumnya kapal milik perusahaan Yaman itu Kandas di perairan Somalia pada 4 Agustus lalu akibat terhempas badai. Dari 32 abk kapal tersebut, 12 adalah WNI, termasuk kapten kapal. Sementara sisanya adalah warganegara Vietnam dan Kenya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah memutuskan untuk tinggal di Amerika Serikat, penyanyi Agnes Monica saat ini kembali pulang ke Indonesia.Meskipun ia tidak menetap di Indonesia, tapi menurut penyanyi yang belakangan dikenal dengan Agnez Mo ioni kepulangannya sekarang merupakan yang terlama. 
			  &quot;Untuk kali ini kayanya akan jadi yang terlama aku di Indonesia yakni 3 minggu aku di sini,&quot; ucap Agnes, ketika ditemui di Mall Ciputra,kawasan Grogol, Jakarta Barat, Sabtu (8/8/2015). 
			  Pelantun 'Coke Bottle' ini tidak menjelaskan, apa yang akan ia kerjakan selama di Indonesia. Tapi menurutnya, ia akan melakukanproyek besar di Indonesia. 
			  &quot;Aku di sini ini karena ada project besar yang harus aku lakuin. Sampai tanggal 23 Agustus aku masih di sini, tanggal 25 Agustus-nyaaku sudah harus balik LA (Los Angeles),&quot; tuturnya. 
			  Agnes menyebutkan, kerja di dua negara merupakan tantangan dirinya dalam berkarir. Namun, ia tidak ingin menjadi perbedaan jarak tidakmenjadi penghambat untuk dirinya berkarir. 
			  &quot;Tantangan mungkin lebih ke membagi waktunya yang agak ribet. Paling caranya adalah harus konsisten, jadi saat lelah tapi harus tetapkonsisten itu susah,&quot; ujar Agnes. 
			  &quot;Karena orang ngga akan peduli kamu lelah atau ngga. They don't care. Mencoba untuk konsisten itu yang susah,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Sebuah lahan konversasi yang tempatnya dirahasiakan seluas 56 ribu hektar telah ditetapkan di Queensland dalam usaha melindungi burung beo malam yang terancam punah. 
			  Dua tahun lalu, burung beo malam ini ditemukan lagi, setelah sebelumnya diperkirakan spesies ini sudah punah selama 75 tahun. 
			  Penemuan itu merupakan berita besar di kalangan dunia perburungan. 
			  &quot;Ini seperti menemukan Elvis sedang membuat burger di sebuah outback restoran.&quot; kata editor Birdlife Magazine Sean Dooley. 
			  Dr Steve Murphy memegang seekor burung  beo malam yang langka.(Supplied: Bush Heritage Australia) 
			  Manajer koleksi Museum Australia Selatan Dr Philippa Horton menyebut penemuan itu sebagai 'salah satu spesies paling langka yang ditemukan lagi.&quot; 
			  Setelah pencarian panjang, seorang ahli alam John Young menemukan burung ini dan bulunya di sebuah properti di sebelah barat kota Longreach, sekitar 1175 km dari Brisbane,  bulan Juli 2013. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Untuk mengantisipasi lonjakan harga daging sapi yang mencapai Rp 130 ribu per kg, Perum Bulog melakukan operasi pasar intervensi pasokan daging sapi potong. Rencananya dengan operasi tersebut, Perum Bulog menargetkan harga daging sapi tidak lebih dari Rp 90 ribu per kg.&quot;Pokoknya dibawah Rp 100 ribu. Dengan harga segitu pedagang dapat untung, pemotong dapat untung,&quot; ujar Direktur Utama Perum Bulog, Djarot Kusumayakti di kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015).Djarot mengatakan pasokan daging sapi yang digelontorkan sebanyak 80 ribu ton. Rencananya operasi pasar akan dilaksanakan pada 11 titik.&quot;Kemarin saya siapkan 80 ribu ton daging segar, ada di Bandung, Jawa Barat, beberapa titik, Jakarta, dan Serang,&quot; ungkap Djarot.Djarot menjelaskan sapi yang diimpor berasal dari Australia. Sedangkan anggaran untuk impor sapi sebesar Rp 500 miliar.&quot;Impornya anggarannya Rp 500 miliar,&quot; kata Djarot.Djarot menambahkan saat ini Perum Bulog sudah mengantongi izin dari Kementerian Pertanian dan Kementerian Perdagangan untuk impor. Menurut Djarot semakin cepat pasokan daging sapi untuk impor datang, semakin baik.&quot;Kita bisa segera dapat impor supaya harga mahal daging sapi tidak berkepanjangan,&quot; ungkap Djarot. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Kesenian tari topeng asal Kabupaten Malang ternyata masih banyak peminatnya. 
			  Salah satunya terlihat saat pementasan tari topeng Malang di Pendapa Taman Budaya Jawa Timur. 
			  Perkembangan topeng Malangan seperti diungkapkan Suroso, seniman topeng Malangan yang juga cucu dari Mbah Karimun, mengatakan di daerahnya di Malang masih banyak mereka yang ingin belajar seni topeng Malangan. 
			  &quot;Mulai membuat topeng, hingga tari topeng,&quot; katanya di sela pentas di Taman Budaya. 
			  Mereka yang lagi menggeluti topeng Malangan ini bukan hanya orang dewasa saja, banyak anak-anak dan remaja yang kini belajar mendalami kesenian topeng Malangan. 
			  Topeng Malangan sendiri kata Suroso, adalah sebuah kesenian kuno yang berusia ratusan tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARABAI - Alam Pegunungan Meratus Kalimantan menyimpan kekayaan dan menyediakan berbagai kebutuhan hidup masyarakat yang tinggal di sekitarnya. 
			  Jauh sebelum mengenal shampo berbahan kimia, warga suku Dayak di Kecamatan Batangalai Timur, Hulu Sungai Tengah (HST), Kalsel menggunakan shampo alami pemberian alam yaitu akar langir, yang tumbuh di sekitar air terjun Tumaung, Desa Hinas Kiri. 
			  Akar langir, atau yang juga disebut akar beluru oleh warga setempat, biasanya menjuntai dari atas pohon, dengan bentuk unik berupa ulir tali yang kokoh. 
			  Matnor, warga Desa Hinas Kiri, yang juga pemandu wisata setempat menjelaskan, kulit akar langir, bisa menghilangkan rasa gatal di kepala serta menyuburkan rambut, sehingga digunakan untuk mencuci rambut. 
			  &quot;Bisa jadi shampo dengan cara mengambil kulit akarnya. Kemudian ditumbuk hingga halus. Jika diberi air, kulit akar yang dihaluskan mengeluarkan busa seperti shampo. Khasiatnya menyuburkan rambut dan menghilangkan gatal di kulit kepala,&quot; kata Matnor yang mengaku sudah mencoba shampo tradisional tersebut. (Banjarmasin Post/Hanani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian mempertimbangkan memeriksa Tika. Tika merupakan istri Andy Wahyudi (38), pelaku pembunuhan sekretaris Presiden Direktur XL, Hayriantira alias Rian (37). 
			  Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, AKBP Herry Heryawan, mengatakan pemeriksaankemungkinan dilakukan di Polres Garut. 
			  Hal ini karena kasus pembunuhan yang menjerat Andy ditangani Polres Garut, walaupun Polda Metro Jaya dan Polres Garut melakukan join investigation. 
			  &quot;Saya belum jadwalkan istri Andy di BAP (Berita Acara Pemeriksaan,-red).Tapi mungkin (pemeriksaan,-red) di Polres Garut,&quot; tutur AKBP Herry Heryawan kepada wartawan Senin (10/8). 
			  Tika pernah menyapa Rian lewat sosial media twitter dengan akun @Mrs Thikapada 20 Juli 2015. Andy Wahyudi (38), tersangka pembunuh Hayriantira alias Rian (37), Sekretaris Direktur Utama XL, ternyata suami @Mrs Thika. 
			  @Mrs Thika menulis: @Riantira tlg keluarlah dr persembunyianmu, tlg suamiku…suamiku kena mslh krn beli mbl kamu &amp; kamu menghilang…tlg kami, Rian..Di akun Twitter @Mrs Thika, terpampang wajah Andy bersama dua anak dan istrinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama meyakini akan ada benturan dalam penerapan Terminal Parkir Elektronik (TPE) dengan para preman yang menguasai lahan parkir di Jakarta selama ini.Pria yang akrab disapa Ahok tersebut menyadari banyak Organisasi Masyarakat (Ormas) yang menjadikan lahan parkir sebagai mata pencaharian.&quot;Makanya kita mau lelang 400 (TPE) pasti benturan. Itu saya sudah ngasih peringatan waktu kemarin (pembukaan Musda) KNPI. Kita pasti akan ada benturan. Makanya saya sudah minta Polda dan TNI untuk dukung karena pasti benturan. Rezeki orang diambil kan? Lapak orang diambil kan?&quot; ungkap Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015).Supaya para preman parkir tidak kehilangan penghasilannya, Ahok menawarkan orang yang biasa menjaga parkir bekerja kepada Pemprov DKI menjadi juru parkir dengan diberikan gaji 2 kali Upah Minimum Provinsi (UMP) DKI atau sebesar Rp 5,4 juta.Suami Veronica Tan ini memprediksi orang-orang yang bekerja di lapangan sebagai juru parkir liar selama ini akan senang, tetapi tentu bos-bosnya saja yang tidak akan senang dengan kebijakan yang akan diambilnya.&quot;Yang tidak dapat setoran pasti tidak senang,&quot; ucapnya.Bisnis lahan parkir memang menggiurkan di ibu kota, bisa dihitung berapa perputaran uang parkir yang masuk ke kantong pribadi selama ini. Dicontohkannya di Jalan Sabang dalam satu malam sebelum ada parkir meter hanya setoran ke Pemprov DKI sebesar Rp 500 ribu. Tetapi setelah diterapkan parkir meter dalam semalam bisa mendapat Rp 10 juta sampai Rp 12 juta. Begitu juga di Kelapa Gading sebelumnya dalam semalam hanya mendapatkan setoran Rp 1 juta, tetapi setelah dipasang parkir meter semalam setorannya bisa diperoleh Rp 50 juta.&quot;Berarti apa? Terus, tanyain tukang-tukang parkir yang dulu, mereka dapat berapa sih? Rp 100 ribu atau Rp 150 ribu satu hari. Berarti selisihnya kemana nih puluhan juta ratusan juta. Potensi parkir Rp 1,8 triliun, kita hanya pungut Rp 26 miliar. Berarti ini ratusan miliar, bagi-bagi dong di oknum-oknum Ormas, oknum-oknum aparat yang main di lapangan. Makanya kita mesti lawan, makanya pasti ada benturan,&quot; ungkap Ahok.Ayah tiga orang anak ini tidak mau bekerja sama dengan bos-bos preman yang selama ini menguasai lahan parkir. Ahok menganggap dirinya sebagai kepala preman baru hanya memberikan pekerjaan menggaji 2 kali UMP kepada juru parkirnya.&quot;Kita tidak ada kerja sama dengan kepala preman. Kan saya tawarkan, saya kepala preman yang baru. Orang di lapangan dikasih 2 kali UMP begitu saja, lebih baik kan?&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setiap tanggal 8 Agustus, Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara atau ASEAN berulang tahun. 
			  Pada Sabtu kemarin peringatan hari ulang tahun ASEAN ke-48 meriah diadakan di Jakarta. 
			  Ada lomba lari yang diikuti ribuan peserta dan pertunjukkan kebudayaan negara ASEAN. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo meminta kepada masyarakat untuk percaya kepada dirinya, bahwa pertumbuhan ekonomi Indonesia pada semester II 2015 akan meningkat.Menurut Jokowi, belanja pemerintah pada semester I 2015 memang masih sedikit yakni 12 persen, tetapi pada semester II 2015 akan terserap semuanya dengan baik. &quot;Ini kebiasaan birokrasi kita, Oktober-Novermber biasanya belanja meroket dan akan berimbas pada pertumbuhan ekonomi kita. Kita harus yakin itu, saya ngomong masa enggak percaya,&quot; tutur saat memberikan sambutan HUT ke 38 Pasar Modal Indonesia di Gedung BEI, Senin (10/8/2015).Dalam membangun infrastruktur, Jokowi selalu mendorong swasta terlebih dahulu untuk terlibat dalam pengerjaan proyeknya. Namun, jika sudah didorong dan tidak dijalankan maka Badan Usaha Milik Negera (BUMN) yang akan mengerjakannya.&quot;Jadi jangan bilang swasta tidak diajak, dikit-dikit diambil BUMN, swasta ingin masuk silakan. Tapi kalau ditunggu-tunggu enggak masuk saya perintahkan BUMN masuk, kita butuh percepatan untuk pertumbuhan ekonomi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, MISSOURI - Warga Ferguson, Amerika Serikat, berkumpul dan mengheningkan cipta memperingati satu tahun kematian Michael Brown, pria kulit hitam 18 tahun korban penembakan polisi.Pelaksanaan mengheningkan cipta dilakukan tepat pada pukul 12.02 waktu setempat, mewakili waktu penembakan Michael, dan selama 4,5 menit, mewakili 4,5 jam jenazah Michael ditelantarkan di jalan.Warga setempat juga mengikuti pawai, yang dipimpin oleh ayah Michael, Minggu (9/8/2015) kemarin dan melepaskan dua merpati setelah mengheningkan cipta selesai.Pawai dimulai dari lokasi penembakan Michael, menuju lokasi simbol peringatan kematian Michael.Kebaktian Minggu di Gereja Keluarga Besar St. Mark juga didedikasikan khusus untuk memperingati kematian Michael. Kebaktian ini dihadiri oleh ratusan orang, termasuk keluarga Michael.Tak hanya di Missouri, sebagian warga New York juga meramaikan Manhattan dengan melakukan pawai, membawa papan besar bertuliskan 'Black Lives Matter' (Peduli Nyawa Kulit Hitam).Kematian Michael Brown pada 9 Agustus 2014 lalu itu memang memicu banyak perdebatan dan protes soal penanganan lembaga penegak hukum terhadap kaum kulit hitam, yang menarik perhatian masyarakat AS dan bahkan internasional.Michael ditembak berkali-kali setelah ketahuan mengutil di sebuah toko serba ada bersama temannya dan berusaha kabur, padahal Michael tak bersenjata.Penembakan itu kemudian menjadi masalah karena inisiatif tersebut dinilai tak perlu dilakukan, sebab tak ada hubungannya dengan kasus pencurian tersebut. (Ruth Vania Christine) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Dilayani secara kekeluargaan, di tengah fasilitas yang lengkap. 
			  Itulah yang ditawarkan Tanta Moon Resort di Pulau Siladen, Kota Manado, Sulawesi Utara. 
			  Pesona pulau indah ini semakin lengkap dengan kehadiran resort-resort di dalamnya. 
			  Di pulau seluas 32 hektar ini, ada lima resort yang berdiri. 
			  Kesemuanya adalah milik warga asing, kecuali Tanta Moon Resort yang dimiliki warga pribumi, yakni warga Manado. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Agnez Monica rela pulang ke Indonesia lebih lama. Kali ini, ia akan tinggal selama tiga minggu. 
			  Hingga akhir Agustus nanti, pelantun Coke Bottle itu berada di Jakarta sebelum kembali lagi ke Los Angeles (LA), AS. 
			  Meski diakuinya, kembali ke Jakarta adalah hal yang selalu dirindukan penyanyi yang kerap disapa Agnez Mo ini. 
			  Agnez yang sekarang lebih banyak menetap di LA mengatakan baru sekali ini ia pulang kampung cukup lama, tiga minggu berada di Indonesia. Agnez memang sering mondar-mandir Jakarta-LA tahun 2010. 
			  Ternyata ada sebuah proyek besar yang sedang dikerjakan Agnez Mo hingga 'memaksanya' pulang ke Jakarta dan meninggalkan sejenak pekerjaannya di Negeri Paman Sam. 
			  Namun, Agnez tidak bersedia menjelaskan proyek yang dimaksudkan itu. 
			  &quot;Kayaknya sekarang ini akan menjadi yang terlama aku di Indonesia. Ada proyek besar yang harus dilakukan,&quot; kata Agnez yang tampak chubby itu. 
			  Rencananya, Agnez akan 'terbang' lagi menuju LA pada 25 Agustus esok. 
			  Meski harus menempuh perjalananan lebih dari 24 jam menuju LA dengan pesawat terbang, Agnez mengaku tidak pernah merasa lelah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - One Direction benar-benar memberi kejutan dengan single terbaru, Drag Me Down. 
			  Beberapa Directioners menduga apakah lagu tersebut menceritakan salah satu anggota mereka yang baru saja keluar belum lama ini, Zayn Malik? 
			  Louis Tomlinson menjawab penasaran penggemar One Directon. 
			   
			  Ketika diwawancara Darryl Morris untuk acara Hits pada Senin (3/8), Louis menjelaskan kalau lagu tersebut bukan tentang Zayn Malik. &quot;Lagu itu bukan tentang itu (Zayn Malik), pastinya bukan.&quot; 
			  Louis melanjutkan kalau single terbaru itu justru jadi bukti kekompakan mereka sebagai empat anggota One Direction. &quot;Kami selalu membuat kebiasaan untuk menunjukkan vokal kami jadi kami hanya mengatakan pada diri sendiri kami harus membuat hal ini berhasil. Dan, aku berpikir kami berhasil.&quot; 
			  Lagu Drag Me Down juga jadi tantangan baru buat One Direction yang tinggal berempat. Menurut Louis, pada awalnya ia merasa ada dinamika yang berbeda tapi kemudian ia berpikir kalau itu sebuah tantangan baru. &quot;Sebuah penyesuaian lain yang harus kami lakukan, aku merasa kami telah berhasil melakukannya.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Enam Petugas Pemutakhiran Data Pemilih (PPDP) Desa Dauh Puri Kangin, Denpasar Barat berjalan dari Kantor Desa menuju rumah-rumah guna melakukan pencocokan dan penelitian (coklit) data pemilih, Minggu (9/8) sore. 
			  Satu di antara petugas PPDP yakni, Ni Ketut Nika memakai polo shirt dan membawa sekantung berkas data pemilih. 
			  Ia bersama petugas lainnya mendatangi satu rumah ke rumah lainnya. 
			  Rumah pertama yang didatangi yakni, rumah kediaman I Made Marina. 
			  Made Marina yang saat itu tengah bersantai menonton televisi bersama keluarga, sempat kaget didatangi banyak orang. 
			  Namun setelah petugas PPDP menyampaikan maksud kedatangannya, ia pun mengerti dan bergegas mengambil Kartu Keluarga seperti yang diminta petugas PPDP sebelumnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Kepolisian Republik Indonesia, Badrodin Haiti mengungkapkan akan menindak tujuh perusahaan yang diidentifikasi Kepolisian terkait tindakan impor saat musim panen.&quot;Ada salah satu komoditi impor dimana pengusahanya itu mengimpor cukup besar pada saat panen,&quot; ujar Badrodin Haiti saat ditemui di Kementerian Pertanian untuk rapat koordinasi terkait pembentukan Pos Komando Bencana Kekeringan Nasional 2015, Jakarta, Senin (10/8/2015).Kapolri menjelaskan akibat tindakan pengusaha tersebut petani tidak mau lagi memproduksi karena impor tersebut mematikan produksi dalam negeri.Mengenai jenis komoditas yang diimpor oleh pengusaha yang sedang diselidiki pihak Kepolisian tersebut, Kapolri menolak menyebutkannya.Badrodin menjelaskan penyelidikan tindakan pengusaha yang diduga melakukan tindakan merugikan petani ini sudah diketahui sejak dua minggu lalu dan sedang diproses oleh Polda Metro.Mantan Wakapolri masa Kapolri Sutarman ini turut menjelaskan perusahaan tersebut ada yang berbasis di Jakarta dan luar Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Agnes Monica yang belakangan lebih terkenal dengan panggilan Agnez Mo (29) selalu tampil enerjik setiap bernyanyi dan beraksi di panggung bersama NEZindahood, dancernya. 
			  Dari banyak foto yang diunggah di akun social medianya terlihat, latihan fisik Agnez juga begitu melelahkan. 
			  Tubuhnya kini semakin 'berisi'. Namun, siapa yang tahu jika penyanyi Indonesia yang sedang merintis kariernya di Amerika Serikat (AS) itu masih punya waktu luang untuk nyantai. 
			  Walau tidak lama, Agnez memanfaatkan waktu luang yang hanya hitungan jam itu sambil ngopi. Agnez juga sering bersantai sambil membaca buku. 
			  &quot;Aku sebenarnya pecandu kopi, senang banget minum kopi. Kalau ngopi, ya biasanya sambil baca buku,&quot; kata Agnez ketika dijumpai di meet and greet with Agnez Mo di Sepx Symbol Opticue, Mal Ciputra, Jalan S Parman, Slipi, Jakarta Barat, Sabtu (8/8/2015). 
			  Tidak hanya membaca buku dan ngopi, dara kelahiran Jakarta, 1 Juli 1986, ini masih bisa meluangkan waktunya untuk sekedar melihat film favoritnya. 
			  Tidak di bioskop, Agnez lebih senang melihat film di rumah. Jika sudah off bekerja, Agnez bahkan bisa sampai lupa waktu. 
			  Begitu sebaliknya, saat berkarya, waktu 24 jam seakan kurang bagi pelantun Cinta di Ujung Jalan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Indonesia dikabarkan sedang mempertimbangkan untuk menetapkan sejumlah pulau yang akan dijadikan tempat karantina bagi sapi-sapi impor dari negara yang tidak bebas penyakit kaki dan mulut sapi (FMD). 
			  Tahun lalu DPR RI meloloskan aturan yang akan memungkinkan impor daging dan ternak sapi dari negara yang sebenarnya tidak bebas FMD seperti Brasil dan India. 
			  Selama ini kebutuhan daging dan ternak sapi dalam negeri dipenuhi oleh pemerintah Indonesia dengan cara mengimpor dari Australia yang dikenal bebas dari penyakit FMD tersebut. 
			  Namun, tampaknya pemerintahan baru di Indonesia saat ini akan membuka peluang impor daging dan ternak sapi dari negara lain, meskipun negara tersebut sebenarnya tidak bebas dari penyakit sapi FMD. 
			  Dengan penetapan pulau karantina, diperkirakan pemerintah Indonesia berupaya untuk bisa memantau dan mengisolasikan penyakit FMD jika ditemukan dalam sapi impor dari negara yang tidak bebas FMD tersebut. 
			  Sapi Australia yang siap ekspor. 
			  Menurut Konsul Indonesia di Darwin, Andre Siregar, pemerintah Indonesia saat ini memang bermaksud memperluas sumber pasokan daging dan ternak sapi. Dan keberadaan pulau karantina dimaksudkan untuk kepentingan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Tak hanya dikenal sebagai Kota Pahlawan, Surabaya kini mendapat julukan baru. Kota paling menjengkelkan nomor 4 di dunia!Lho, kok bisa? Ya, berdasarkan indeks Castrol’s Magnatec Stop-Start mengungkapkan nama-nama kota yang sering dilanda macet di dunia.Jawaranya tentu saja, Jakarta dengan 33.240 kemacetan per tahun. Dan yang mengejutkan adalah Kota Surabaya menempati urutan ke empat dengan 29.880 kemacetan per tahun, di bawah Istanbul, Turki dan Mexico City, Meksiko.Istanbul memiliki 32.520 kemacetan per tahun dan Mexico City dengan 30.840 kemacetan tiap tahunnya.Indeks tersebut diambil dari pengguna navigasi TomTom, yang menghitung jumlah berhenti (stop) dan mulai berjalan (start) setiap kilometernya.Angka tersebut kemudian dikalikan dengan jarak rata-rata perjalanan pengemudi di 78 negara.Sementara untuk kota yang “paling ramah” bagi pengguna jalan adalah Kota Tampere di Finlandia sengan 6.240 kemacetan per tahun, disusul Rotterdam, Belanda dengan 6.360 kemacetan per tahun dan Bratislava, Slovakia di posisi ketiga dengan 6.840 kemacetan per tahun.Ini dia daftar 10 kota paling macet sedunia:1. Jakarta, Indonesia - 33,2402. Istanbul, Turkey - 32,5203. Mexico City, Mexico - 30,8404. Surabaya, Indonesia - 29,8805. St. Petersburg, Russia - 29,0406. Moscow, Russia - 28,6807. Rome, Italy - 28,6808. Bangkok, Thailand - 27,4809. Guadalajara, Mexico - 24,84010. Buenos Aires, Argentina - 23,760 (trillist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Ratusan warga umat Muslim Bekasi lakukan demonstrasi menolak pembangunan Gereja Santa Clara. 
			  Menurut mereka telah ada manipulasi data, bahwa pembangunan gereja tersebut telah mendapat perizinan dari warga sekitar yang semuanya umat muslim. 
			  Nyatanya, tak ada izin dari warga sekitar. Hal itu yang membuat mereka geram hingga melakukan demonstrasi di depan Kantor Walikota Bekasi, Senin (10/8/2015). 
			  &quot;Alasan kami menolak pembangunan gereja tersebut, karena gereja Santa Clara berdiri di antara umat muslim, tak ada satu pun umat Katolik di sana. Telah memanipulasi data persoal perizinan,&quot; ujar koordinator demonstrasi, Taslim Hidayatullah 
			  Para demonstran meminta kepada Walikota Bekasi, Rahmat Effendy untuk mencabut perizinan pembangunan Gereja Santa Clara yang saat ini sedang dalam masa pembangunan. 
			  Demonstrasi dihadiri oleh Pimpinan-pimpinan pondok pesantren, DKM Masjid, ormas Islam, serta santri-santri At-Taqwa Ujung Harapan Bekasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga daging sapi mengalami kenaikan dari harga awal Rp 90 ribu per kg menjadi Rp 130 ribu per kg. Hal ini terjadi akibat kekurangan pasokan daging sapi potong di dalam negeri.Untuk mengatasi kenaikan harga daging sapi yang drastis, pemerintah siap membuka keran impor. Rencananya Kementerian Perdagangan akan mengimpor daging sapi asal Australia sebanyak 50 ribu ton demi kebutuhan masyarakat.&quot;Impor bakalan akan kita keluarkan 50 ribu ton (daging sapi) lagi,&quot; ujar Menteri Perdagangan Rachmat Gobel di Kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015).Rachmat menagatakan sudah memberikan kewenangan distribusi dan penyerapan daging sapi kepada Perum Bulog.&quot;Saya sudah berikan kepada dirut Bulog,&quot; kata Rachmat.Menurut Rachmat, impor sapi dilakukan karena sudah mengganggu konsumsi masyarakat. Dalam hal ini kelangkaan daging sapi sudah meresahkan pedagang sehingga harga dinaikkan.&quot;Langkanya (stok daging sapi) jelas, kalau mengganggu roda perekonomian kita harus segera ditindak,&quot; ungkap Rachmat.Bos Panasonic itu juga akan memanggil rumah potong sapi, feed loader, dan pedagang sapi. Hal tersebut untuk memantau kebutuhan masyarakat dan harga yang beredar di pasaran saat ini.&quot;Oleh karena itu akan dipanggil semua feed loadernya dan juga pedagangnya. Dipanggil untuk mengatasi,&quot; kata Rachmat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkolaborasi dengan perusahaan asing tidak membatasi komitmen PT Graha Layar Prima Tbk. untuk mendukung kemajuan industri film Tanah Air. 
			  Di CGV Blitz nantinya akan disediakan sebuah studio khusus memutar film-film Indonesia. Dian mengatakan, studio tersebut terbuka bagi para filmmaker, baik profesional maupun amatiran, yang ingin memamerkan karyanya kepada khalayak luas. 
			  &quot;Genre film juga tidak dibatasi selama tidak mengandung SARA,&quot; kata Dian. 
			  Bentuk dukungan tidak hanya itu. Belakangan, Blitz sudah memberlakukan kebijakan potongan harga untuk film Indonesia pada hari tertentu di sejumlah bioskopnya. Ia mengatakan, hal tersebut mendapat respon positif dari penonton. 
			  &quot;Jumlah penontonny bisa bertambah dua kali lipat,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker Arsenal Olivier Giroud beruntung tidak menderita gegar otak paska mengalami benturan keras dnegan kepala pemain Wast Ham, James Tomkins. 
			  Pada pertandingan itu, The Gunners sebagai tuan rumah kalah 2-0 dari klub sesama London itu, Minggu (9/8/2015). 
			  Pemain timnas Prancis mengalami benturan keras di kepala belakang di menit ke-76 di stadion Emirates. Setelah itu membuat Giroud tergeletak di lapangan. 
			  Bergegas tim medis menangani Giroud dibantu oleh rekan-rekan setimnya. (SkySport / Ahmad Bayasut) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ada keseruan di sesi bincang-bincang seputar film Ada Apa Dengan Cinta 2 di Popcon Asia 2015 di Assembly Hall, JCC, Jakarta Pusat, Sabtu (8/8/2015). 
			  Pasalnya setelah acara bincang-bincang, sang produser, Mira Lesmana membawa sebuah kaos dengan gambar AADC 2 yang sudah ditandatangani oleh Nicholas Saputra dan Dian Sastrowardoyo. 
			  Karena bingung bagaimana cara memilih penonton yang datang, kaos tersebut kemudian dilelang. &quot;Dibuka dari sepuluh ribu ya,&quot; ucap Mirles. 
			  Dennis Adhiswara selaku moderator kemudian memimpin proses lelang kecil itu. Angka secara cepat naik, dari Rp 10.000 hingga Rp 3juta. 
			  &quot;Well, ini penawaran terakhir tiga juta deh. Gue hitung sampai lima...,&quot; kata Dennis Namun tiba-tiba angka kembali naik hingga angka Rp 3,5 juta. 
			  &quot;5...4...3...2...1.... Siap, mbak bawa pulang kaos AADC ini,&quot; ucap Dennis lagi. 
			  Perempuan muda berusia 20 tahun bernama Dessy Octaria ini kemudian naik ke atas panggung dan menerima kaos tersebut. Mirles pada akhirnya menyatakan bahwa kaos ini tidak perlu dibayar. 
			  &quot;Kamu mau keluarin Rp 3,5 juga, ini buat kamu. Tidak perlu keluarin Rp 3,5 juta. Saya cuman minta kalau nanti AADC2 tayang, kamu traktir anak jalanan nonton AADC2 ya,&quot; tutur Mirles. 
			  Pada saat diwawancarai Dessy menyatakan sangat senang dengan kesempatan ini dan akan menggunakan kaos tersebut saat menyaksikan AADC2 nanti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Karena begitu yakinnya akan memenangi pertandingan. 
			  Seorang fans West Ham United yang bertaruh akan mentato pantatnya bila West Ham memenangi laga di markas Arsenal pada laga perdana Barclays Premier League, Minggu (9/8/2015). 
			  Fans West Ham diketahui bernama Walter itu telah menulis janji mentato pantat di media sosial. 
			  Ia menulis bahwa akan membuat tato bila timnya menang di Emirates, markas milik The Gunners. (baca juga: Hasil dan Klasemen Liga Inggris Pekan Pertama ) 
			  &quot;Jika West Ham mengalahkan Arsenal hari ini saya akan mentato hasil skor dengan catatan waktu pertandingan dan pencetak golnya,&quot; tulis Walter di sosial media seperti dilansir Mirror.co.uk. 
			  Hasilnya tentu membuat Walter senang dan menikmati kemenangan timnya. Usai pertandingan, Waller langsung ke salon tato untuk mengabadikan hasil pertandingan derbi London itu. 
			  Tulisan tato nama Cheikhou Kouyate dan Mauro Zarate tepat dibokong Waller. Fans West Ham lainnya juga ikut gembira dengan tato si Walter. Ada-ada saja kelakuan suporter Inggris ini. (Mirror.co.uk / Ahmad Bayasut) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo memberikan semangat kepada pelaku pasar modal saat sambutan HUT ke-38 Pasar Modal Indonesia di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Senin (10/8/2015).&quot;Kita tahu IHSG melemah tapi kita tahu tidak hanya di Indonesia, ini dialami banyak negara, baik negara maju maupun berkembang. Ini konsekuensi melambatnya pertumbuhan ekonomi dunia,&quot; kata Jokowi di Jakarta, Senin (10/8/2015).Menurut Jokowi, pertumbuhan ekonomi Indonesia memang mengalami pelemahan, namun perlu diketahui bahwa Indonesia masih dalam kategori lima besar di dunia dalam pertumbuhan ekonominya.&quot;Jadi kalau ada yang pesimis menurut saya keliru, kita harus tetap optimis. Negara lain ada yang turun sampai 1,5 persen sampai 2 persen, kita turun 0,3 persen saja sudah ramai,&quot; tutur Jokowi.Jokowi menilai, bahwa pertumbuhan ekonomi Indonesia akan melaju pada semester II 2015, seiring akan dimulai berbagai macam pembangunan infrastruktur di dalam negeri.&quot;Belanja infrastruktur, belanja modal, dan belanja barang memang baru terserap kecil. Sampai Juni 2015 belanja modal baru 12 persen, tapi ini akan dihabisi di semester II 2015,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta — Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui PD Dharmajaya dan PD Pasar Jaya akan menggelar operasi pasar. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengungkapkan, operasi pasar itu dilaksanakan untuk menstabilkan harga daging sapi yang tak kunjung turun di pasaran sejak hari raya Idul Fitri lalu. 
			  &quot;Kami sudah siapkan (daging sapi) sekitar Rp 85.000-lah sekilogram. Jujur saja, stoknya memang sedang kami siapin,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Jika upaya ini dapat menstabilkan harga di 20-30 persen pasar yang ada di Jakarta, Basuki menjamin pasokan daging sapi di Ibu Kota aman terkendali. Selain itu, harga daging sapi juga terjangkau. 
			  &quot;Sama kayak Lebaran kemarin kan, kami sudah habisin (stok daging sapi), muncul lagi kebutuhan dan kami belum begitu siap,&quot; kata Basuki. 
			  Para pedagang daging sapi di sejumlah wilayah, seperti Jakarta, Bandung, Serang, dan kota-kota lain sepakat melakukan mogok jualan karena memprotes kebijakan pemerintah yang membatasi impor sapi. 
			  Aksi mogok ini dilakukan mulai hari Minggu (9/8/2015) lalu sampai Rabu (12/8/2015) mendatang dan tidak tertutup kemungkinan diperpanjang bila belum ada solusi dari pemerintah. 
			  Alasan mogok ini ialah karena para pedagang mengalami kerugian akibat minimnya pasokan daging yang menyebabkan harga naik dan menurunnya jumlah pembeli daging sapi. 
			  Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik (Bulog) sudah melakukan operasi pasar (OP) daging sapi di tiga kota, yakni Bandung, Jakarta, dan Serang. 
			  Bulog melakukan operasi di tiga pasar di Jakarta. Bulog menjual daging sapi tersebut dengan harga antara Rp 89.000 per kilogram (kg) hingga Rp 90.000 per kg. Harga tersebut jauh lebih rendah dari harga rata-rata daging sapi di pasaran saat ini sebesar Rp 120.000 per kg-Rp 140.000 per kg. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM - MAKASSAR - Sambil menimba air, Daeng Reni (45), menceritakan keajaiban sumur tua di Jl Bulogading, Makassar, Minggu (9/8/2015). 
			  “Ini bukan sumur biasa, ini Belanda yang bikin. Kalau orang Indonesia yang bikin tidak begini, karena Belanda yang bikin jadi begini, tidak pernah kering,” katanya. 
			  Ratusan warga Bulogading resah karena sumur itu akan digusur pascaputusan Pengadilan Negeri (PN) Makassar. 
			  Warga sekitar menyatakan rela mati demi membela sumur tua itu. 
			  Konon, bila ada orang yang belum menikah lalu mandi di sumur tersebut dan meminta jodoh, juga akan menemukan segera pendampingnya. 
			  Setidaknya ada 43 rumah, 65 kepala keluarga (KK) dan kurang lebih 300 jiwa terancam tidak mempunyai tempat tinggal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berbarengan dengan kehadiran identitas barunya, CGV Blitz juga mengenalkan studio Sphere X yang menyuguhkan teknologi teranyar dalam dunia sinema. 
			  Dijelaskan Yudho Rahutomo, Head of Technology and Inovation Department CGV Blitz, ada tiga paduan elemen penting yang membuat Sphere X berbeda dari bioskop konvensional. 
			  Pertama dari bentuk dan ukuran layar. Sphere X menghadirkan layar melengkung (curve screen) dengan ukuran 26 x 14 meter yang dapat mencitrakan film berformat 2D (dua dimensi) dan 3D. 
			  &quot;Kalau di IMAX, hanya 30 persen layar saja yang melengkung di setiap sisi,&quot; kata Yudho. 
			  Elemen berikutnya adalah suara. Tidak tanggung-tanggung, sebanyak 60 buah pengeras suara melengkapi di seluruh penjuru studio ini, baik atas-bawah, maupun sisi kiri-kanan. 
			  Tidak hanya itu, CGV Blitz menggunakan Vive Christie Audio dan Dolby Atmos, generasi paling terbaru dari Dolby, yang menawarkan sensasi suara yang lebih berkualitas. 
			  &quot;Dengan Dolby Atmos, penonton serasa seperti dihujani suara dari segala sisi,&quot; kata Pankaj Kedia, Senior Regional Director South East Asia, ANZ, &amp; India Dolby Laboratory. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUNGAILIAT - Belasan penumpang, termasuk tiga mahasiwa dan seorang mahasiswi Universitas Bangka Belitung (UBB) terpaksa harus mandi air laut. Perahu fiber yang mereka tumpangi oleng dihantam ombak di Perairan Rebo Sungailiat, Minggu (9/8/2015) siang. Beruntung mereka berhasil diselamatkan oleh kapal nelayan setempat.Informasi yang dihimpun Bangka Pos (Tribunnews.com Network) menyebutkan, kejadian bermula saat Yayasan Sayang Babel Kite melakukan kegiatan snorkling di perairan itu, Minggu (9/8/2015) pagi. Sekitar 25 peserta yang akan dibawa oleh yayasan menuju Perairan Karang Kering Rebo Sungailiat.Kebetulan saat itu sejumlah mahasiswa dan mahasiswi UBB sedang Kuliah Kerja Nyata (KKN) di Desa Rebo Sungailiat. Empat dari sekian banyak mahasiswa UBB itu pun diajak ikut serta ke Perairan Karang Kering Rebo, bersama 25 peserta snorkling yang dibawa yayasan.Empat mahasiswa ini masing-masing Hariski, Dini, Adit dan Randi. Mereka ikut dalam rombongan snorkling, walau sebenarnya itu adalah di luar program KKN.Setelah puas bereksplorasi di perairan tersebut, rombongan bermaksud kembali daratan, Pantai Rebo. Perahu fiber pertama berisi 18 orang, termasuk empat mahasiswa. Sedangkan perahu fiber kedua, berisi 11 orang lainnya.Nahas, saat perahu pertama berisi 18 penumpang itu melaju meninggalkan Perairan Pulau Kering, perahu mereka oleng dan dihantam gelombang sehingga terbalik. 18 orang ini tercebur ke laut, bersama barang berharga yang mereka bawa.Beruntung rombongan di perahu kedua berisi 11 penumpang, berada tak jauh dari perahu nahas itu. Nakhoda perahu kedua langsung mengantarkan penumpang 11 penumpang, dan kembali lagi ke lokasi kejadian, tak jauh dari Pantai Rebo. Sedangkan perahu nelayan lainnya yang kebetulan ada di perairan itu ikut memberikan pertolongan, sehingga semuanya selamat.Akibat kejadian ini Dosen Pembimbing Lapangan Mahasiswa KKN itu, Kurniawan, menjadi kesal. Sebab empat mahasiswa tadi ikut serta dalam kegiatan itu tanpa pemberitahuan. &quot;Saya tegaskan, ini (snorkling ke Karang Kering) bukan program KKN,&quot; kata Kurniawan kepada sejumlah wartawan yang mewawancarainya, Minggu (9/8/2015).Oleh karenanya, dia meminta mahasiswa KKN tidak beraktivitas di luar petunjuk atau di luar program KKN yang sudah disepakati bersama.Kasat Polair Polres Bangka AKP Syahbaini mewakili Kapolres AKBP Sekar Maulana, Minggu (9/8/2015) mengaku sudah menyiapkan perahu karet dan personel saat mendengar kabar, mahasiswa UBB tercebur ke laut.&quot;Tapi semuanya selamat kok. Karena ada perahu di belakangnya yang menolong. Kami dari Satpolair Polres Bangka sempat was-was saat menerima kabar itu. Tapi setelah kami tiba, ternyata mereka selamat. Alhamdulillah tidak terjadi apa-apa, cuma tercebur dan berhasil diselamatkan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Latihan tim PSM Makassar pagi ini, Senin (10/8/2015) belum diikuti oleh dua kiper David Ariyanto dan Dimas Galih Pratama. 
			  Kedua kiper diketahui baru berada di Bandara Juanda, Surabaya pagi ini, menunggu penerbangan yang akan membawa mereka ke Makassar. 
			  &quot;Seharusnya jam 9 tadi sudah sampai, tapi katanya nanti siang karena pesawatnya delay, &quot; ujar Direktur Klub, Sumirlan ketika ditemui di lapangan Karebosi. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mencurigai adanya barisan sakit hati di lingkungan Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta. Hal tersebut menyusul terpasangnya stiker Pengujian Kendaraan Bermotor (KIR) untuk mobil barang di bus TransJakarta bermerk Scania. 
			  &quot;Scania itu tidak ada masalah. Ini saya justru mulai suudzon. Keliatanorang-orang yang ingin mejatuhkan Scania. Makanya saya sedang mau teliti Kepala uji KIR ini ada maksud apa? Dia orang KIR yang lama tidak? Karena banyak sekali barisan sakit hati di Dishub,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Dikatakannya dengan dipimpinnya Dishubtrans DKI Jakarta bukan berasal dari jajaran Dinas Perhubungan, banyak orang di Dishub yang sekolah perhubungan gigit jari. &quot;Orang KIR yang biasa bagi-bagi duit bagaimana? Kan brengsek sekali ini. Waktu itu kan sudah pernah ketangkap sama KPK,&quot; katanya. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini tidak mungkin orang naik dan memilih bus yang mudah terbakar meskipun administrasinya ditulis benar. Masyarakat pasti memilih bus yang sudah teruji meskipun uji KIR-nya salah. Namun dalam kesalahan pemasangan stiker uji KIR di bus Scania, Ahok menganggap ada orang yang sengaja iseng untuk menggerus nama baik Scania. 
			  &quot;Saya curiga ini banyak jebakan batman di sini. Tanda tangan saya saja bisa dimainkan kok, bisa diisengin. Biasa lah sabotase orang yang tidak bisa korup lagi kali ya, tidak bisa main lagi,&quot; ucapnya. 
			  Sebelumnya Kepala Unit Pengelola (UP) Pengujian Kendaraan Bermotor (PKB) Dinas Perhubungan dan Transportasi (Dishubtrans) DKI Jakarta Ismanto mengatakan, pemasangan stiker pengujian kendaraan bermotor (KIR) untuk mobil barang di bus TransJakarta Scania, hanya bersifat sementara. Hal tersebut dilakukan akibut Dishubtrans kehabisan stok stiker KIR untuk mobil penumpang. &quot;Kami kehabisan stiker KIR untuk mobil penumpang. Makanya untuk sementara menggunakan yang itu (stiker KIR untuk mobil barang),&quot; kata Ismanto. 
			  Kendati stiker kir bus Scania menggunakan stiker untuk mobil barang, Ismanto memastikan kelengkapan dokumen kendaraan tersebut telah sesuai untuk peruntukannya sebagai mobil penumpang. Menurut Ismanto, pemasangan stiker KIR mobil penumpang pada bus Scania tidak bisa segera dilakukan sebab pengadaannya harus melalui proses lelang. 
			  &quot;Jadi nanti begitu barangnya ada, kami akan langsung ganti (stiker kir bus Scania) dengan yang baru,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  Bandara Canberra kini diramaikan dengan kerlap-kerlip lampu pelangi di terminal barunya, sebagai bentuk dukungan terhadap pernikahan sesama jenis. Hal itu dilakukan setelah Parlemen Australia kembali melanjutkan dan mempertimbangkan topik ini. 
			  Tulisan #wecandothis terlihat di bagian depan bandara, sebagai salah satu bentuk kampanye.  
			  &quot;Kami berharap suasana [warna-warni] pelangi di pintu gerbang ke ibu kota Australia akan memiliki dampak yang sama saat Gedung Putih di Amerika Serikat, lewat Mahkamah Agung-nya memutuskan kesetaraan perkawinan di Amerika Serikat, bulan Juni tahun ini,&quot; kata Stephen Byron, direktur bandara.Sebenarbya, ada pengelaman &quot;pribadi&quot; dari keluarga direktur bandara tersebut. Saudara Stephen Byron, Tom Snow menikah suaminya di Selandia Baru tahun lalu. 
			  Bandara Canberra dengan nuasa warna-warni pelangi. Foto: Twitter, @CanberraAirport.Keluarga Snow adalah pemilik dan yang memiliki tanggung jawab untuk mengoperasikan bandara di Canberra. Karenanya, perusahaannya tergabung dalam daftar pebisnis Australia yang ikut mendukung pernikahan sesama jenis.Pada bulan Mei, ada satu halaman penuh di surat kabar yang menyatakan mendukung pernikahan sesama jenis, dengan pencantuman logo dari sejumlah perusahaan-perusahaan besar di Australia. 
			  &quot;Kami sedang berusaha menyoroti upaya kesetaraan yang dilakukan sejumlah orang secara mendalam, positif dan perasaan yang kuat,&quot; kata Byron.&quot;Kesetaraan hubungan sesama jenis merupakan masalah yang sangat penting bagi bandara di Canberra - bukan hanya karena kami percaya kesetaraan adalah hak bagi seluruh masyarakat, tapi juga karena memiliki makna pribadi bagi keluarga kami.&quot;&quot;Saudara saya, Tom Snow, dan suaminya menikah tahun lalu di Selandia Baru, disaksikan anak-anak mereka dan keluarga kami,&quot; tambah Snow.&quot;Ini mengejutkan bagi saya, dimana, hubungan saya dengan istri dan anak-anak diberikan perlindungan oleh negara, tapi Tom dan keluarganya dipaksa ke luar negeri untuk menikah,&quot; ujarnya lagi.  
			  Tom juga merasa heran bahwa ia tinggal di sebuah negara, di mana suami dan tiga anak-anaknya &quot;tidak diberikan perlakuan yang sama&quot;.&quot;Pernikahan yang bahkan tidak diakui oleh Pemerintah kita sendiri,&quot; katanya.Diperkirakan pembahasan perkawinan sesama jenis diantara lintas partai akan dimulai dalam beberapa pekan kedepan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hampir sepekan Eza Gionino mendekam di dalam sel Polres Metro Jakarta Selatan. Namun, sejak ditahan baru kakak laki-lakinya, Ricky, yang datang menjenguk kondisi Eza. 
			  Sementara itu, Ibunda Eza Ruch Gaya, memang belum bisa hadir di kantor polisi lantaran jatuh sakit. Ricky menampik keluarganya sengaja tertutup atas kasus Eza. Sebaliknya, keluarga malah ingin angkat bicara, hanya saja masih mencari waktu yang tepat. 
			  &quot;Nanti ada saatnya kita ngobrol panjang lebar ya. Pihak keluarga akan adakan preskon lah,&quot; kata Ricky seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Seperti yang diketahui banyak orang, informasi kronologis penangkapan Eza pada 1 Agustus 2015 lalu, hanya didapat dari pihak kepolisian yang kemudian disebar melalui media. Nyatanya, Ricky sendiri penasaran dengan cerita penangkapan adiknya. Ia mengaku ingin bertanya lebih jauh. Tapi, Ricky paham betul jika kondisi Eza masih sama terpuruknya seperti kondisi keluarga. 
			  &quot;Kalau masalah itu (kronologi penangkapan) belum saya tanya. Saya belum ngarah kesitu. Saya enggak mau, baru ketemu langsung saya tanya-tanya. Saya masih datar-datar saja. Informasi saya belum banyak, cuma ngobrol biasa saja,&quot; jawab Ricky. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Barcelona membawa Arda Turan dan Aleix Vidal untuk partai kontra Sevilla pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Padahal, kedua pemain tersebut dipastikan tak bisa tampil. 
			  Turan dan Vidal tak bisa didaftarkan karena Barcelona masih menjalani sanksi transfer hingga Januari 2016. Sebagai konsekuensi, kedua pemain tersebut belum mendapatkan nomor kostum. 
			  Hanya saja, Barcelona tetap menyertakan Turan dan Vidal dalam daftar 25 pemain untuk lawatan ke Tbilisi, Georgia. Pelatih Luis Enrique juga membawa Douglas, Jordi Alba, dan Adriano yang sedang cedera. 
			  Beda hal dengan Neymar. Bintang asal Brasil ini terserang penyakit gondok atau parotitis. Dia diasingkan dari skuad untuk menghindari penularan penyakit ke rekan-rekan setimnya. 
			  Sekadar informasi, seluruh tim sudah bertolak dari Spanyol, Minggu (9/8/2015). Mereka bakal berlatih di Georgia sebelum melakoni partai kontra Sevilla. 
			  Berikut ini adalah 25 pemain yang dibawa Barcelona untuk Piala Super Eropa 
			  Penjaga gawang: Marc-Andre ter Stegen, Claudio Bravo, Jordi MasipBelakang: Douglas, Gerard Pique, Marc Bartra, Jordi Alba, Adriano, Thomas Vermaelen, Jeremy Mathieu, Aleix Vidal, Javier Mascherano, Marc BartraTengah: Sergio Busquets, Ivan Rakitic, Andres Iniesta, Rafinha, Alen Halilovic, Arda Turan, Sergi RobertoDepan: Lionel Messi, Luis Suarez, Pedro Rodriguez, Munir, Sandro Ramirez 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ribuan buruh dari wilayah Jabodetabek akan menggelar aksi unjuk rasa di tiga lokasi di DKI Jakarta pada Senin (10/8/2015). 
			  Presiden Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia (KSPI), Said Iqbal, mengatakan aksi digelar di depan gedung KPK, Kuningan, sekira pukul 10.00 hingga 13.00 WIB. 
			  Buruh menolak intervensi panitia seleksi calon pimpinan KPK dan memilih calon pimpinan KPK yang berani membongkar suap dan korupsi manajemen PT. Indofood CBP kepada Polres Purwakarta. 
			  &quot;Aksi massa akan berlanjut di Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi pukul 13.00 hingga 17.00 WIB,&quot; tutur Said Iqbal berdasarkan keterangan pers yang diterima wartawan, Senin (10/8/2015). 
			  Tuntutan diajukan agar memidanakan dan memenjarakan pimpinan perusahaan PT. Mandom Cibitung yang mengakibatkan 25 orang meninggal dan 32 orang lainnya dalam keadaan kritis. 
			  Lalu, aksi akan dilakukan di Kementerian Kesehatan pada jam yang sama yakni jam 13.00 sampai jam 17.00 WIB. Tuntutan agar membubarkan BPJS Kesehatan yang gagal melayani jaminan kesehatan untuk rakyat karena sistem INA CBGs yang amburadul. 
			  &quot;Tuntutannya juga menolak kenaikan iuran BPJS Kesehatan dengan sistem yang masih amburadul,” tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Inter Milan, Roberto Mancini, menilai penampilan tim asuhannya kala menghadapi Athletic Bilbao. 
			  &quot;Anda dapat melakukan beberapa hal dengan baik dan hal-hal lainnya dalam partai persahabatan seperti ini. Hasil adalah kepentingan yang relatif.&quot; katanya seperti dilansir situs inter.it. 
			  Mancini mengaku senang dengan penampilan pemain barunya Stefan Jovetic. &quot;Ini bulan penuh kerja yang mana kami mesti berupaya untuk mencapai hasil luar biasa,&quot; kata arsitek Nerazzurri. 
			  &quot;Ini wajar kami tidak dalam keadaan belum sepenuhnya siap. Jovetic masih perlu sedikit lebih waktu, meski bermain apik. Kami tahu seperti apa pemain seperti dia dan apa yang dapat dilakukannya.&quot; tambahnya. 
			  Terakhir, pelatih membahas pergerakan di bursa transfer: &quot;Kami sedang bekerja untuk itu dan kami berharap mengakhiri bursa transfer dengan sebaik mungkin.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Untuk mengatasi kemarau panjang yang terjadi saat ini, pemerintah mengantisipasi dengan memanggil hujan buatan di sejumlah daerah kekeringan yang memiliki pasokan pangan.&quot;Hujan buatan daerah-daerah endemis kekeringan di Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Sulawesi Selatan dan Lampung jadi sasaran hujan buatan,&quot; ujar Menteri Pertanian Amran Sulaiman di kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015).Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) bertanggung jawab dalam memanggil hujan buatan tersebut. Anggaran untuk menciptakan hukan rekayasa sebesar Rp 200 miliar.&quot;Tahap pertama Rp 200 miliar hujan buatan untuk Jawa Tengah, Jawa Barat, Lampung dan Nusa Tenggara Barat (NTB),&quot; ujar Kepala BNPB Syamsul Maarif.Syamsul mengatakan pihaknya sudah melakukan antisipasi kekeringan sejak dua bulan lalu dengan cara menyebar air melalui dua pesawat Hercules milik TNI.&quot;Antisipasi khusus untuk hujan buatan TNI dan pesawatnya kita atur satu dua hari ini terbang di area kekeringan,&quot; ungkap Syamsul.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Odang (50) dan Umi (47) pasangan suami istri ini dicokok polisi. Keduanya diamankan lantaran kepergok mencuri di Mal Hypermart, Jalan Daan Mogot, Kalideres, Jakarta Barat. 
			  Aksi keduanya itu tertangkap CCTV yang terpasang di dalam Mal. Menurut Kapolsek Kalideres, Kompol Dermawan Karosekali pasangan suami istri ini sudah dua kali melakukan pencurian di tempat pembelanjaan tersebut. 
			  &quot;Aksi mereka terekam CCTV, kami langsung tangkap saat keduanya melakukan pencurian,&quot; ujar Karosekali pada Senin (10/8/2015). 
			  Petugas berhasil menyita barang curian dari tangan pelaku. Barang curian yang diamankan di antaranya 22 botol minyak kayu putih Cap Lang, 8 strip obat Panadol, 21 paket Lactacyd, dan 5 minyak telon. 
			  &quot;Kami memang sudah bekerja sama dengan pihak Mal sehingga dapat meringkus tersangka,&quot; ucapnya. 
			  Karosekali menjelaskan dalam melancarkan aksinya suami istri ini hanya bermodalkan tas. Tas tersebut digunakan untuk menyimpan barang curian. 
			  Ketika sudah mengantongi barang curian, keduanya melewati kasir. Kemudian pergi ke luar Mal untuk melarikan diri. 
			  Mereka pun segera digelandang ke Polsek Kalideres guna mempertanggung jawabkan perbuatannya. Keduanya dijerat Pasal 363 KUHP tentang pencurian dengan pemberatan. 
			  &quot;Pelaku dikenakan Pasal 363 ancaman hukumannya maksimal 5 tahun penjara,&quot; pungkasnya. (Wartakotalive.com/Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Ehdi Amin 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAHAT - Warga di Kabupaten Lahat tidak pernah kehabisan tempat untuk rekreasi atau sekadar memanjakan mata. 
			  Sebab ada banyak tempat wisata yang bisa dikunjungi. 
			  Lokasinya terjangkau, tidak perlu biaya mahal, dan yang pasti tidak mengecewakan. 
			  Salah satu objek rekreasi yang kerap dikunjungi warga setempat adalah Curup Buluh yang terletak di Desa Lubukselo, Kecamatan Gumay Ulu, Lahat. 
			  Curup dalam bahAsa masyarakat lokal artinya air terjun. 
			  Sedangkan Buluh adalah sebutan untuk bambu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) meminta penundaan sidang gugatan praperadilan yang diajukan oleh Otto Cornelis (OC) Kaligis. Sesuai jadwal, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan akan menggelar sidang tersebut hari ini, Senin (10/8/2015). 
			  Pelaksana Tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, mengungkapkan pihaknya meminta pemunduran sidang praperadilan lantaran jadwal Biro Hukum KPK yang sangat padat. 
			  &quot;Jadwal Biro Hukum sangat padat, dan juga bertepatan dengan sidang praperadilan Bupati Morotai. Karena itu KPK minta penundaan,&quot; kata Johan melalui pesan singkat, Senin (10/8/2015). 
			  Johan mengatakan secara keseluruhan tim Biro Hukum sebenarnya sudah mempelajari gugatan dari pihak OC Kaligis. Biro hukum KPK pun sudah siap menjawab gugatan tersebut. 
			  &quot;Kami sudah siap (menghadapi praperadilan). Hanya karena hari ini padat saja,&quot; tegas Johan. 
			  Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha, mengaku tidak mengetahui secara rinci gugatan yang diajukan oleh pihak OC Kaligis. 
			  Menurut dia, sejak awal tim Biro Hukum yang melakukan pengkajian atas gugatan tersebut. Priharsa mengatakan, tim Biro Hukum sudah melihat dan mempelajari gugatan tersebut. Karena itulah materi-materi atas gugatan pihak OC Kaligis sudah disiapkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Minggu-minggu awal Raheem Sterling di Manchester City membuatnya menyadari satu hal - David Silva adalah pemain spesial. 
			  Pengertian antara Sterling dan Silva terbangun cukup cepat, hal ini tercermin dalam laga pra-musim City, semakin sering mereka bermain bersama tampaknya kerjasama keduanya akan semakin terasah. 
			  Faktanya Sterling mengakui bahwa ia mengagumi rekan setim barunya itu sejak beberapa musim yang lalu. 
			  “Saya sangat ingin bermain di sampingnya,(Silva)” kata Sterling seperti dilansir situs resmi Manchester City, mcfc.co.uk. “Ia merupakan tipe pemain yang memiliki operan mematikan saat berada di daerah lawan,&quot; tambahnya. 
			  &quot;Ia berasal dari planet lain. Saya tak sabar bekerjasama dengannya musim ini dan bersama seluruh pemain bertipe menyerang di tim - tetapi saya akui, David merupakan pemain kelas dunia,&quot; katanya. 
			  Sterling juga menyebut Sergio Aguero sebagai pemain lain yang ia impikan bisa bermain bersama, kedua pemain baru bertemu dalam beberapa sesi latihan karena Kun diberikan jatah libur ekstra. 
			  “Saya baru berlatih bersama Sergio dalam beberapa hari terakhir tetapi saya sangat bersemangat bisa membentuk kerjasama dengannya,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wayan S (52), seorang pembantu rumah tangga ditemukan tewas di sebuah rumah Green Permata, Sunset Boulevard Nomor 28, RT 13 RW 3 Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Diduga korban tewas karena sakit karena tidak ada tanda-tanda kekerasan dari jasadnya. 
			  Hal ini diungkapkan oleh Kapolsek Pesanggrahan Komisaris Deddy Arnadi saat dihubungi di Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Dia menjelaskan kronolo‎gis penemuan mayat perempuan paruh baya itu saat salah seorang warga melihat kondisi rumah mewah yang sepi. 
			  Padahal, warga yang diketahui bernama Mat Supardi disuruh untuk membersihkan rumah oleh pemiliknya‎ Wong Granse. 
			  Menurut Deddy, rumah tersebut sedang ditinggal pemiliknya sementara waktu. Selama pemiliknya pergi, rumah itu pun hanya dihuni oleh WS. 
			  &quot;Jadi WS sendirian di rumah tersebut, menjaga rumah selama majikannya pergi. Ia ditemukan tewas oleh orang yang mau membersihkan rumah itu,&quot; kata Deddy saat dihubungi di Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Sen‎in (10/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Melonjaknya harga daging sapi membuat para pedagang daging berhenti berjualan daging hewan berpunuk satu tersebut.Di Pasar Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015), harga daging sapi mencapai angka Rp 130.000 per kg.Para pedagang daging saat ini hanya menjual daging kambing dan daging ayam.Salah satu pedagang daging di pasar tersebut yang tidak mau disebutkan namanya mengaku, tingginya harga merupakan permainan pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab.&quot;Biasanya ini permainan orang-orang atas,&quot; jawabnya, saat dikonfirmasi Tribunnews soal penyebab tingginya harga daging sapi tersebut.&quot;Biasanya harga daging (sapi) sekitar delapan puluh sampe sembilan puluh ribu, ini sekarang sampe tiga belas (Rp 130.000),&quot; tambahnya.Rencananya para pedagang daging akan berhenti berjualan daging sapi hingga hari Rabu mendatang. Namun jika harga tak kunjung turun, mereka akan terus berhenti berjualan hingga harga turun.&quot;Ya lihat nanti hari Rabu, kalo turun ya jualan lagi. Tapi kalo ngga ya terus mogok,&quot; jawabnya ketika dikonfirmasi Tribunnews tentang batas waktu berhenti berjualan daging sapi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hanya dua nama Gael Clichy dan Fabian Delph yang dikhawatirkan absen dalam laga pembuka Liga Inggris melawan West Brom. 
			  Manuel Pellegrini membuka konfrensi pers pertamanya di musim yang baru ini dengan berita terbaru tentang kondisi timnya. 
			  Ia menjelaskan, “Saya pikir pemain yang akan absen hari Senin (10/08) nanti hanyalah Fabian Delph dan Gael Clichy. Clichy memiliki masalah pada engkelnya,&quot; katanya seperti dilansir situs resmi City. 
			  Selain kedua nama itu Pellegrini menegaskan kesiapan skuadnya menghadapi West Brom nanti, “Seluruh tim dalam kondisi fit, Aguero telah berlatih 100% begitu pula dengan David Silva, sedangkan Samir Nasri baru saja kembali. 
			  “Memang benar para pemain asal Amerika Selatan kami belum 100% fit di awal musim ini, tetapi mereka berlatih dengan baik. 
			  Pernyataannya ini menyiratkan untuk laga perdana melawan West Brom nanti, ia tidak akan langsung memainkan para pemain yang baru saja pulang dari ajang Copa Amerika sebagai pemain inti, kemungkinan para pemain tersebut masuk dari bangku cadangan lebih masuk akal. 
			  Ia kemudian seakan menegaskan prediksi tersebut, “Terkait Bony, tampil atau tidaknya Wilfried tidak tergantung kepada ketersediaan pemain Amerika Selatan kami. Bony merupakan pemain penting bagi kami dan saya yakin ia akan berperan untuk kami musim ini. 
			  Pellegrini kemudian beralih soal perpanjangan kontraknya. Setelah resmi diumumkan hari ini, ia tak bisa menyembunyikan rasa gembiranya setelah resmi memperpanjang kontraknya di Manchester City. 
			  “Saya sangat bahagia bisa memperpanjang kontrak. Musim yang bagus untuk tim besar tidak hanya tentang memenangkan gelar dan piala, tetapi cara meraih gelar juga penting. 
			  “Bagi saya musim pertama saya bertugas di City lebih sulit ketimbang musim terakhir. Hal ini dikarenakan di musim pertama saya harus menggantikan seorang manajer yang telah mempersembahkan gelar untuk City dan begitu dicintai oleh para fans,&quot; pungkas Pellegrini.  
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Mat Supardi, seorang warga, curiga karena tidak ada aktivitas di salah satu rumah di Green Permata, Sunset Boulevard, Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Ia juga mencium bau busuk di rumah itu. 
			  Supardi mencoba mengetok-ketok pintu rumah, tetapi tidak ada jawaban. Padahal, ia diminta oleh pemilik rumah untuk membersihkan rumah tersebut. Ia kemudian melapor kepada satpam setempat. 
			  Selanjutnya, dengan didampingi satpam, ia mendobrak pintu rumah tersebut dan menemukan WS (52) tewas di ruang tamu rumah tersebut. 
			  WS adalah pembantu rumah tangga di rumah itu. Ia ditemukan tewas dalam posisi telentang pada Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Kapolsek Pesanggrahan Komisaris Deddy Arnadi mengatakan, rumah tersebut sedang ditinggal pemiliknya sementara waktu. Selama pemiliknya pergi, rumah itu pun hanya dihuni oleh WS. 
			  &quot;Jadi WS sendirian di rumah tersebut, menjaga rumah selama majikannya pergi. Ia ditemukan tewas oleh orang yang mau membersihkan rumah itu,&quot; ucap Deddy saat dihubungi, Senin (10/8/2015). 
			  Kejadian itu pun dilaporkan ke Polsek Pesanggrahan. Petugas yang datang ke tempat kejadian perkara langsung mengobservasi mayat WS. 
			  Meski ditemukan pada Minggu malam, kata Deddy, diduga WS telah tewas sejak Sabtu (8/8/2015). Tidak ada tanda-tanda kekerasan di tubuh wanita asal Lampung tersebut. 
			  &quot;Tidak ada tanda-tanda penganiayaan di tubuh korban. Ia meninggal diduga karena sakit karena sudah lama menderita sakit gula (diabetes),&quot; ujar Deddy. 
			  Mayat WS pun dibawa ke RS Fatmawati untuk diotopsi guna mengetahui penyebab dan waktu kematiannya. Polisi masih memeriksa saksi-saksi dari kejadian tersebut.(Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sergio Aguero lebih mementingkan kesuksesan tim ketimbang prestasi pribadi musim ini. 
			  Pemain terbaik semusim Etihad itu mencetak 32 gol untuk Manchester City musim lalu, mengamankan gelar Sepatu Emas dengan mencetak total 26 gol di Liga Primer, tetapi ia menegaskan lebih bahagia jika timnya memenangkan gelar meskipun ia mencetak lebih sedikit gol. 
			  Laga di hari Senin (10/08/2015) malam ini melawan West Brom semakin dekat, kendati bintang asal Argentina itu baru berlatih selama seminggu karena bertugas di ajang Copa Amerika, ia langsung mengalihkan fokusnya untuk membantu timnya memenangkan laga ini. 
			  Kendati ia menghormati opini para pengamat, ia tidak paham kenapa City diprediksi lebih lemah musim ini.“Saya percaya itu merupakan prediksi yang salah,” katanya seperti dilansir situs resmi City, mcfc.co.uk. 
			  &quot;Tim papan atas akan selalu berpacu untuk gelar juara dan untuk empat tahun terakhir kami memenangkan dua gelar Liga Primer dan dua kali sebagai runner-up,&quot; tambahnya. 
			  “Itu baru Liga Primer Inggris saja, belum termasuk piala lain yang kami menangkan di perjalanan empat tahun tersebut. Kami telah menaikkan target kami, dan kami tidak berencana menurunkannya. City akan terus menargetkan memenangkan trofi sebanyak mungkin setiap musim,&quot; kata pemain asal Argentina ini.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NGAWI - Diduga depresi karena tak memiliki pekerjaan, Joko Handoko, warga Desa Dawu, Kecamatan Paron, Kabupaten Ngawi, memilih bunuh diri, Senin (10/8/2015).Pria berusia 51 tahun itu tak menyayat tangan atau gantung diri, tapi membakar diri di rumah mertuanya.Awalnya, warga mengira ada kebakaran biasa. Namun, saat menemukan tubuh Joko di atas tumpukan kayu bakar, maka kecurigaan bunuh diri itu mencuat.&quot;Warga menggunakan peralatan seadanya bisa segera memadamkan api, tapi korban sudah tak bisa diselamatkan karena mengalami luka bakar di sekujur tubuhnya,&quot; terang Kades Dawu, Suwito kepada Surya (Tribunnews.com Network), Senin (10/8/2015).Di dekat tubuh Joko ditemukan korek api dan bau bensin yang sangat menyengat.Diduga, aksi bakar diri Joko dipicu masalah himpitan ekonomi keluarga dan tak kunjung dapat pekerjaan itu.Joko juga ditinggal istrinya Lasmi (48) dan anaknya bekerja di Jakarta. Sedangkan sehari-hari Joko tinggal bersama mertuanya, Suminten.Kapolsek Paron, I Wayan Murtika menegaskan petugas yang datang ke lokasi langsung melaksanakan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP).Untuk memastikan penyebab kematian korban, polisi memintai keterangan para saksi di lokasi kejadian termasuk mertua korban. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan, tidak ada yang bermasalah dengan spesifikasi bus gandeng asal Swedia, Scania, yang telah dibeli oleh PT Transjakarta. 
			  Menurut dia, permasalahan stiker uji kir yang tertempel pada badan bus Scania merupakan kesalahan Unit Pengelola (UP) Pengujian Kendaraan Bermotor (PKB) Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta. 
			  &quot;Scania itu enggak ada masalah. Saya justru mulai berpikir negatif. Kelihatannya ada orang-orang yang ingin menjatuhkan Scania. Makanya, saya sedang meneliti Kepala Uji Kir ini ada maksud apa? Dia orang Kir lama atau tidak karena banyak sekali barisan sakit hati di Dinas Perhubungan,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurut dia, banyak pegawai internal Dishubtrans yang &quot;gigit jari&quot; akibat Basuki menyingkirkan (menjadikan staf) mereka satu per satu. Terlebih lagi, Basuki telah memilih Andri Yansyah yang sebelumnya merupakan camat untuk memimpin instansi tersebut. 
			  Tak hanya itu, pegawai uji kir juga banyak yang sakit hati kepadanya akibat inspeksi mendadak Basuki beberapa waktu lalu dengan mantan Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Bambang Widjojanto ke Balai Uji Kir Kedaung Angke, Jakarta Barat. 
			  &quot;(Nasib) orang Kir yang biasa bagi-bagi duit gimana sekarang,&quot; kata Basuki. 
			  &quot;Sekarang saya tanya deh, lebih baik kesalahan urus administrasi atau lebih baik busnya? Kamu mau naik bus yang mudah kebakar tapi administrasi ditulisnya benar atau yang busnya sudah teruji tapi kir-nya salah? Ini enggak ada yang salah kok. Menurut saya, ini kerjaan orang iseng,&quot; kata Basuki. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Blitz Megaplex Grand Indonesia kini berwajah baru. 
			  Dari segi fisik, kini tiada lagi interior bergaya futuristik dengan warna merah yang dominan seperti dulu. Tampilannya sekarang bergaya modern-vintage rustic. Dinding batu-bata yang seolah dibiarkan tak terpoles mendominasi ditambah kehadiran furnitur-furnitur berelemen kayu dan besi. 
			  Suasana baru juga hadir pada langit-langit lobby yang kini menjadi media pencitraan gambar-gambar yang diproyeksikan secara simultan oleh 10 proyektor. 
			  Berada di sini terasa seperti di dalam gudang namun cozy dan bikin betah. 
			  Transformasi yang signifikan juga terjadi pada nama Blitz Megaplex Grand Indonesia sendiri. Ia kini bernama CGV Blitz. 
			  Perubahan identitas tersebut menyusul kerja sama PT Graha Layar Prima Tbk., perusahaan yang menaungi Blitz, dengan CJ CGV, jaringan bioskop global yang berbasis di Korea Selatan namun sudah berekspansi ke Vietnam, Myanmar, Tiongkok hingga Amerika. 
			  Dian Sunardi, Chief of Marketing PT Graha Layar Prima Tbk., mengungkapkan, kerja sama tersebut dimaksudkan untuk menghadirkan pengalaman menonton yang berbeda dan lebih menarik dari biasanya bagi para penonton. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif dan Wahib Waffa 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Diva, suami Chintya dan Anggi kakak Diva hingga kini belum melihat jasad Chintya sejak ditemukan meninggal dunia di parit Hotel Vista dan selama proses pemakaman almarhumah. Mengingat semua keluarga besar Diva, langsung menjalani pemeriksaan di Mapolresta Barelang.Menurut Orangtua Diva, Ny Nurlinus, sejak Sabtu (8/8/2015), semua anggota keluarganya dibawa ke Polresta Barelang. Saat proses penyelidikan, Diva pun tak henti-hentinya menangis meminta izin meski hanya sebentar ingin melihat jasad istrinya saat hendak dimakamkan. Namun polisi tak mengizinkan.&quot;Dia nangis terus. Tak henti menangis di Polres. Kasihan kali anakku itu. Sudah istrinya meninggal dunia, tak boleh pula lihat jasadnya dan pemakamannya,&quot; ungkapnya.Nurlinus pun begitu. &quot;Saya baru pulang malam itu sekitar jam 12 kurang sedikit lah. Kalau bapaknya Diva dan Anggi masih di sana hingga sekarang masih diperiksa,&quot; katanya lagi.Hingga pukul 22.00 WIB malam tadi, Diva belum kunjung pulang ke rumah. Begitu juga dengan Anggi. Tadi malam pihak keluarga juga belum mendapat pemberitahuan mengenai status Diva maupun Anggi.Chintya ditemukan tewas Sabtu pagi sekitar pukul 09.00 WIB di bukit wilayah Baloi. Ia tewas dengan kondisi luka gorokan di bagian leher. Sebelum tewas, ia sempat pamit kepada Nurlinus hendak pergi membeli lontong di Shopping Centre, Bengkong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester United, Louis van Gaal, membangkucadangkan kiper David De Gea di pertandingan perdana Liga Inggris saat MU melawan Tottenham Hotspur akhir pekan lalu. 
			  van Gaa memainkan Sergio Romero, kiper yang baru direkrut MU di awal musim ini. Van Gaal lalu mengungkapkan beberapa alasannya mencadangkan kiper asal Spanyol itu. 
			  &quot;Setelah kami melakukan observasi tentang persiapan De Gea saat pra musim, dia tidak melakukan apa yang seperti dilakukannya musim lalu,&quot; ujar van Gaal seperti dilansir dailymail. 
			  Bisa difahami jika De Gea tidak fokus dalam persiapan menyambut kompetisi musim ini. Kiper Spanyol itu lebih banyak disibukkan dengan isu transfer ke Real Madrid. 
			  Meski demikian, De Gea kabarnya akan segera bangkit. Dia siap kembali mengawal gawang MU di pertandingan selanjutnya saat MU menhadapi Aston Villa.  
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tak menampik banyak lahan parkir liar yang telah dikuasai oknum organisasi masyarakat (ormas). Sehingga Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI kesulitan menerapkan sistem parkir berbayar di beberapa ruas parkir on street. 
			  &quot;Kami mau lelang 400 Terminal Parkir Elektronik (TPE) berbenturan sama mereka melulu. Saya sudah kasih peringatan waktu membuka musyawarah daerah (Musda) KNPI (Komite Nasional Pemuda Indonesia) kemarin,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Bagi juru parkir liar di lapangan, Pemprov DKI telah menjanjikan pemberian gaji sebesar dua kali nilai upah minimum provinsi (UMP) 2015. Basuki mengklaim, juru parkir liar senang atas programnya tersebut. 
			  Pihak yang kecewa adalah penerima setoran juru parkir liar tersebut. Mereka merasa rezekinya telah dipotong pemerintah. 
			  &quot;Kamu bayangin aja di Jalan Sabang, semalamnya (pendapatan parkir di DKI) Rp 500.000, sejak pasang TPE (pendapatan parkir DKI) jadi Rp 10 juta - Rp 12 juta dan di Kelapa Gading juga yang biasanya semalamnya dapat Rp 1 juta, jadi Rp 50 jutaan tiap malam (pendapatan parkir),&quot; kata Basuki. 
			  Basuki berani menjamin kesejahteraan juru parkir jauh lebih baik di bawah pengelolaan DKI dibanding ormas. Ketika menyetor uang ke oknum ormas, kata Basuki, juru parkir hanya mendapat komisi Rp 100.000 - 150.000 tiap harinya. 
			  &quot;Berarti selisihnya kemana nih puluhan juta ratusan juta? Potensi parkir DKI itu Rp 1,8 triliun, tapi kami hanya pungut Rp 26 miliar. Berarti ini ratusan miliar, bagi-bagi komisi dong di oknum-oknum ormas dan oknum-oknum aparat yang main di lapangan. Makanya kami mesti lawan bersama TNI dan Polda,&quot; kata Basuki. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif dan Wahib Waffa 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Kematian Try Chintya Prasetya (17), pengantin baru warga Bengkong Kartini, Bengkong, Batam, hingga saat ini masih belum diketahui. Bahkan aparat kepolisian dari Polresta Barelang belum berhasil mengungkap motif maupun pelaku di balik pembunuhan sadis tersebut.Sebelumnya, Minggu (9/8/2015), polisi telah mendapatkan motor yang digunakan oleh Chintya, sebelum ditemukan tewas. Motor ditemukan di sekitar Shopping Centre, Bengkong.Tentang cerita hingga ditemukannya korban di sebuah parit di bukit tak jauh dari Hotel Vista, hingga kini masih dalam proses penyidikan.Hingga Minggu (9/8/2015) malam pukul 22.00 WIB, Diva, suami almarhum Chintya pun masih berada di Mapolresta Barelang untuk menjalani pemeriksaan.Namun bagaimana status Diva pun polisi belum memberikan keterangan pasti. Karena berlarut-larutnya pemeriksaan tanpa kejelasan status itu, membuat orang tuanya, Ny Nurlinus, cemas. Padahal semenjak dijemput, waktunya telah lewat dari 24 jam.Kesedihan yang teramat sangat terlihat dari raut wajah Nurlinus saat Tribun Batam (Tribunnews.com Network) datang ke rumahnya, Minggu.Sambil memegangi undangan yang sudah tercetak, Nurlinus larut dalam cerita mengenai rencana ngunduh mantu di rumahnya. &quot;Ia ini mau disebarkan. Tapi Allah berkehendak lain,&quot; ujar Nurlinus.Chintya ditemukan tewas Sabtu pagi sekitar pukul 09.00 WIB di bukit wilayah Baloi. Ia tewas dengan kondisi luka gorokan di bagian leher. Sebelum tewas, ia sempat pamit kepada Nurlinus hendak pergi membeli lontong di Shopping Centre, Bengkong. 
			 
		 
		 
			  Stabilitas politik Timor Leste sekarang terancam menyusul terbunuhnya salah seorang pemimpin kelompok pemberontak, Mauk Moruk, akhir pekan lalu di Fatulia, Baucau. 
			  Mauk Moruk tewas bersama tiga orang lainnya setelah terlibat baku tembak dengan polisi dan tentara Timor Leste. 
			  Moruk sudah lama menjadi lawan politik mantan perdana menteri Timor Leste Xanana Gusmao, dan menjadi pemimpin kelompok bersenjata dari kelompok veteran yang berasal dari jaman perlawanan Timor Timur, Dewan Revolusi Maubere. 
			  Kelompok bersenjata ini dikejar oleh pasukan keamanan Timor Leste menyusul serangan mereka terhadap polisi beberapa waktu lalu. 
			  Mauk Moruk (kiri) sudah lama menjadi lawan politik mantan perdana menteri Xanana Gusmao. (Global  Voices) 
			  Mantan presiden TImor Leste Jose Ramos-Horta mengukuhkan tewasnya Mauk Moruk dan menyebut kematian itu sebagai hal menyedihkan, namun mengatakan hal tersebut tidak akan mempengaruhi stabilitas politik Timor Leste. 
			  &quot;Tidak, saya kira tidak akan terjadi, karena warga di sini sudah mengetahui siapa Mauk Moruk. Mereka tahu perilaku dia, dia sudah melakukan tindak kekerasan beberapa bulan lalu.&quot; kata Horta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi penyanyi Marcell Siahaan (37), lagu cinta tidak identik dengan nyanyian sedih dan gundah. 
			  Cinta adalah hal positif yang membawa optimisme sekalipun memerlukan pengorbanan. Itulah keseluruhan tema lagu yang dimuat pada album keenam dalam kariernya sebagai penyanyi. Album itu diberi judul Jadi Milikku. 
			  &quot;Tentu saja ada juga lagu cinta berdarah-darah seperti 'Cinta Mati' yang menjadi singel pertama. Lagu tentang pengorbanan, komitmen, dan perjuangan,&quot; ujar Marcell saat peluncuran album tersebut di Jakarta, Rabu (5/8/2015). 
			  Dalam videoklip lagu ini, sosok dan wajah Marcell sama sekali tak muncul. Soal pilihan ini, Marcell berujar, &quot;Wajah saya ada di banyak videoklip sebelumnya. Nanti bosan lihat saya lagi, he-he-he.&quot; 
			  Di beberapa lagu yang berkolaborasi dengan KFC Indonesia ini, Marcell juga tampil sebagai penabuh drum. Dia memasukkan lagu Batak romantis karya Nahum Situmorang berjudul &quot;Nasonang Do Hita Nadua&quot; di album ini karena sejak kecil menyukai lagu ini. Menurut dia, lagu tersebut merupakan lagu Batak yang paling ngepop. 
			  &quot;Lagu ini juga tentang cinta berdua bahagia selamanya,&quot; ucap pria berdarah campuran Batak, Ambon, dan Jawa ini. 
			  Dia juga menyanyikan ulang lagu Duran Duran, &quot;Ordinary World&quot;, yang populer di awal tahun 1990. 
			  &quot;Saya suka sekali lagu ini, dan dari lagu ini ketahuan dong saya angkatan berapa, ha-ha-ha,&quot; katanya. (TIA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.CO, JAKARTA - Serikat Pekerja (SP) JICT Anggap Pernyataan Menko Sofyan Djalil dan Komite Pengawas Pelindo II Penuh Kesalahan Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (JICT) menyayangkan pernyataan-pernyataan yang dikeluarkan Menko Perekonomian Sofyan Djalil serta Ketua dan Anggota Komite Pengawas Pelindo II (Erry Riyana dan Faisal Basri) tentang kisruh JICT. 
			  SP menganggap rangkaian pernyataan itu justru akan memperkeruh proses penyelesaian masalah yang diakibatkan oleh keputusan sepihak Direktur Utama Pelindo II RJ Lino yang memberikan perpanjangan konsesi JICT kepada Hutchison Port Holding Hongkong dengan melanggar UU dan merugikan bangsa. 
			  Demikian disampaikan Ketua Serikat Pekerja JICT Nova Sofyan kepada pers di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  “SP heran dengan keterangan Menko Sofyan Djalil yang menyatakan telah memberi lampu hijau kepada manajemen Pelindo II untuk tetap memperpanjang konsesi dengan Hutchison. Dengan menyatakan itu, Menko seolah-olah tidak paham bahwa menurut UU Pelayaran 2008, perpanjangan konsesi tersebut harus melalui persetujuan Menteri Perhubungan. Yang dipersoalkan dalam proses konsesi JICT ini bukanlah soal izin dari Menko Perekonomian. Bahwa seorang Menko tidak memahami ketentuan ini, tentu sangat memprihatinkan,” ucapnya. 
			  SP JICT juga heran dengan pernyataan Menko Sofyan Djalil yang menyatakan perpanjangan konsesi ini menjadi hak Kementerian BUMN. Sebab, Menteri BUMN sendiri pernah mengeluarkan surat kepada Dirut Pelindo II yang menyatakan bahwa perpanjangan konsesi tersebut harus memperhatikan UU Pelayaran 2008 yang menetapkan Menteri Perhubungan sebagai regulator pelabuhan dan Pelindo sebagai operator pelabuhan. 
			  SP juga semakin heran dengan pernyataan Menko Sofyan Djalil bahwa perpanjangan konsesi JICT kepada Hutchsion bukanlah urusan serikat pekerja. 
			  Nova memaparkan dalam UU N0. 21/2000 tentang Serikat Pekerja dan UU No 13/2003 tentang ketenagakerjaan dijelaskan bahwa salah satu kepentingan serikat pekerja adalah untuk membantu manajemen dalam menegakkan prinsip good governance atau sistem tata kelola perusahaan yang baik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Bali, Irjen Ronny F Sompie hari ini Senin (10/8/2015) dilantik menjadi Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM. 
			  Pelantikan akan dilakukan di Graha Pengayoman, Kementerian Hukum dan HAM, Kuningan, Jakarta Selatan pukul 13.00 WIB. 
			  Tidak hanya melantik Ronny, Menteri Hukum dan HAM Yassona Laoly juga akan melantik Dirjen Pemasyarakatan I Wayan Dusak dan Dirjen Peraturan Perundang-undangaan Eka Tjahja. 
			  Saat dihubungi wartawan, Ronny membenarkan dirinya siang ini akan dilantik menjadi Dirjen Imigrasi setelah melalui berbagai tahapan seleksi sejak beberapa bulan lalu. 
			  Sementara itu, ketika ditanya soal siapa jenderal bintang dua yang akan menggantikan dirinya sebagai Kapolda Bali, Ronny mengaku belum mengetahuinya. 
			  &quot;Memang saya dilantik sebagai Dirjen Imigrasi siang nanti. Penunjukkan Kapolda Bali pengganti saya belum ada,&quot; ucapnya. 
			  Mantan Kadiv Humas Mabes Polri ini pun ‎meminta masyarakat terutama masyarakat Bali untuk bersabar. Pasalnya keputusan Kapolri tentang pengganti dirinya belum keluar. 
			  &quot;Mohon sabar karena masih menunggu Keputusan Kapolri tentang penggantian Kapolda Bali,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejumlah aktivis yang tergabung dalam Jaringan Aktivistis Reformasi Indonesia 98, (JARI 98) optimistis Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Anas Yusuf beserta jajarannya mampu memberantas mafia kasus dan bersihkan Kota Surabaya dari premanisme demi tegaknya hukum di era revolusi mental yang diusung Presiden Joko Widodo. 
			  Ketua presidium JARI 98, Willy Prakarsa, mengatakan, Irjen Anas Yusuf mampu meredam aksi premanisme yang terus meresahkan warga Jawa Timur. 
			  &quot;Saya pun meminta kepada Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti agar full 100 persen mendukung gebrakan Revolusi Mental, dari Kapolda Jatim Irjen Pol Anas Yusuf beserta jajaran dalam penegakkan hukum berantas mafia kasus khususnya penindakan hukum terhadap premanisme yang jelas-jelas telah meresahkan warga Surabaya,&quot; kata Willy Prakarsa lewat keterangan pers yang diterima di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, Kapolda Jatim Irjen Pol Anas Yusuf adalah sosok Pemimpin yang humanis, mampu menjadi pelayan bagi masyarakat dan tegas dalam mengambil tindakan atas penegakan hukum tanpa pandang bulu. 
			  &quot;Beliau punya segudang prestasi, dari zaman beliau menjabat Kapolda Kaltim, Wakabareskrim sampai Kapolda Jatim mampu menyelesaikan sejumlah kasus. Di antaranya, pengamanan mudik saat hari raya idul fitri, dan beri rasa Aman untuk muktamirin NU pada muktamar ke-33 di Jombang,&quot; katanya. 
			  Soal kasus pidana umum atau pun pidana khusus, Willy juga memberikan apresiasinya. 
			  &quot;Hal tersebut menjadi kebanggan tersendiri buat Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti hingga masyarakat merasa sehingga terpenuhi rasa aman dan nyaman,&quot; kata Willy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPD RI mengunjungi beberapa lembaga di Italia untuk membahas masalah pengembangan pertanian di Indonesia, seperti CRA dan FAO. 
			  CRA (Consiglio per la Ricerca in Agricoltura e l’Analisi dell’Economia Agrari) merupakan organisasi riset nasional yang beroperasi di bawah pengawasan Menteri Pertanian dengan kompetensi keilmuan umum dalam bidang pertanian, agroindustri, makanan, perikananan dan kehutanan. 
			  CRA berfungsi melakukan penelitian pertanian dan juga untuk meningkatkan inovasi dan teknologi di sektor pertanian. CRA lembaga yang juga berperan dalam peningkatan daya saing pertanian yang sesuai dengan standar Eropa dan Internasional. Misi terpenting dari CRA adalah untuk perlindungan tanaman dan produksi yang akan disalurkan kepada konsumen serta menjamin kesehatan tanaman yang akan dikonsumsi. 
			  Sementara FAO (Food and Agriculture Organization) adalah lembaga di bawah naungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) yang juga bermarkas di Italia. &quot;Dari kunjungan tersebut, ada beberapa hal yang harus di-follow-up demi kemajuan pertanian di Indonesia,&quot; jelas anggota DPD RI dari Sumatera Barat, Nofi Candra, Senin (10/8/2015). 
			  Pertama, Pemerintah harus mempertimbangkan kembali mengenai pemberian subsidi terhadap pupuk atau pestisida non organik. Adanya subsidi pupuk kimia itu merupakan kebijakan yang salah dan berdampak buruk bagi lingkungan dan kesehatan masyarakat. 
			  &quot;Sudah saatnya pemerintah memikirkan tindakan preventif untuk mencegah masyarakat dari berbagai macam penyakit yang ditimbulkan dari zat kimia,&quot; ungkap tokoh yang bersama anggota DPD muda lainnya menggagas Poros Senator Indonesia untuk memberikan pandangan-pandangan kritis yang membangun dalam pelbagai persoalan kebangsaan. 
			  Selain itu, pemerintah harus mengupayakan adanya regulasi yang mengatur tentang pupuk atau pestisida berbahan kimia di Indonesia. Regulasi dan kebijakan ini harus berintegrasi dan melibatkan minimal tiga lembaga, yaitu; Kementerian Pertanian, Kementerian Lingkungan Hidup, dan Kementerian Kesehatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Perhatian DPD RI terhadap keberlangsungan organisasi keagamaan semakin bertambah ketika Ketua DPD RI Irman Gusman menghadiri dan menutup Muktamar ke-19 Mathla’ul Anwar di Pandeglang, Banten, Minggu (9/8/2015). 
			  Bertempat di Kompleks Pusdiklat Pandeglang, Banten, Irman Gusman menghadiri acara tersebut bersama dua anggota DPD RI asal Banten, Andiara Aprilia Hikmat dan Ahmad Subadri. 
			  Dalam sambutannya, Irman mengatakan Mathla’ul Anwar telah banyak memberi kontribusi dan sumbangsih bagi bangsa dan negara, terutama di bidang dakwah, sosial, dan pendidikan. 
			  Apalagi dengan usia organisasi tersebut yang sudah lebih dari seabad, Irman menegaskan, kehadirannya dapat menjadi pembebasan umat dari kebodohan dan keterbelakangan. 
			  “Albert Einstein menyatakan ilmu tanpa agama, pincang. Sedangkan agama tanpa ilmu, buta,” ucap Irman Gusman dalam sambutannya. 
			  Muktamar ke-19 Mathla’ul Anwar sendiri memiliki tema ‘Meningkatkan Peran Mathla’ul Anwar dalam Mencerdaskan Bangsa’. Tema tersebut, menurut Irman, sangat tepat dengan momen yang sedang berlangsung akhir-akhir ini. 
			  Pasalnya dua organisasi keagamaan lain, Nahdatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah juga sedang menyelenggarakan muktamar serupa yang bersifat nasional. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Riyadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Buruh pekerja di perusahaan perkebunan sawit PT Bumi Permai Lestari (BPL) dan PT Leidong West Indonesia (LWI) di Bangka Barat menggelar aksi mogok kerja pagi ini, Senin (10/8/2015).Saat ini buruh pekerja dari enam estate di perusahaan tesebut, sudah ada yang mulai bergerak dan masuk ke areal Devisi Bukit Perak Estate di Desa Dendang, Kecamatan Kelapa, Kabupaten Bangka Barat, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (Babel).Para buruh mulai terkonsentrasi di koridor (jalan utama) BPRE Dedang. Mereka akan menyampaikan sepuluh tuntutan kepada perusahaan. Pasukan Dalmas Polres Bangka Barat dan anggota Polsek Kelapa, juga sudah memasuki kantor pusat PT BPL di BPRE.Ketua Pimpinan Unit Kerja (PUK) Serikat Pekerja Pertanian dan Perkebunan (SPPP) SPSI PT BPL dan PT LWI Kasim Ryanto mengatakan, soal tuntutan pekerja/buruh, sebelumnya sudah dibahas melalui tiga kali perundingan, namun perundingannya tidak membuahkan kesepakatan apapun.&quot;Tidak adanya hasil kesepakatan dari tiga kali perundingan itu, menjadi latar belakang akan digelarnya aksi mogok kerja yang akan dilalkukan Senin besok,&quot; kata Kasim.Ada sepuluh tuntutan yang diminta para buruh tersebut. Tuntutan pertama dari mereka adalah meminta perusahaan diminta mengembalikan sistem pembayarah upah premi para mandor.Sistem yang diberlakukan perusahaan sekarang ini sangat merugikan pekerja, sehingga penghasilan pekerja hilang melebihi 50 persen.Perusahaan juga diminta agar membayar uang beras tahun 2015, sesuai dengan harga pasar dan uang beras tersebut agar dibayar per Januari 2015. Perusahaan dituntut agar mengembalikan sistem upah lembur ke para sopir, karena sistem yang diterapkan perusahaan merugikan pekerja. Perusahaan harus membayar kelebihan jam kerja yang wajib dibayar lembur, sesuai UUK dan PKB.Selain itu pekerja menuntut agar perusahaan memberikan alat pelindung diri (APD) ke pekerja, sesuai dengan jenis pekerjaannya, karena hal ini sudah diatur dalam UU tentang K3. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pebulu tangkis Indonesia, Tommy Sugiarto yang menempati unggulan 15 akan ditantang pemain asal Spanyol, Pablo Abian di babak pertama tunggal putra Total BWF World Championships 2015. 
			  Di atas kertas, Tommy diperkirakan bisa mengatasi lawannya ini. Karena posisi rangking Tommy yang berada di peringkat 13 lebih baik dari Abian yang ada di peringkat 40. 
			  Namun, Tommy harus tetap waspada. Dalam catatan pertemuan, ini adalah pertemuan Ketiga bagi keduanya. Mereka sudah pernah saling mengalahkan di turnamen sebelumnya. 
			  Abian mengalahkan Tommy pada saat di Spanyol Terbuka 2011 dengan skor 21-18, 8-21, dan 22-20. Tommy membalasnya di Rusia Terbuka 2015 dengan skor 21-17, 21-9. 
			  Rekan Tommy, Dionysius Hayom Rumbaka akan menghadapi pemain Guatemala, Kevin Cordon. Sama seperti Tommy, Hayom juga lebih diunggulkan menang di babak pertama. Ini adalah pertemuan pertama bagi kedua pemain yang masing-masing menempati rangking 21 dan 48 ini. 
			  Di sektor tunggal putri, Maria Febe Kusumastuti yang menjadi unggulan 16 mendapatkan bye pada babak pertama. Sedangkan Lindaweni Fanetri harus menghadapi pemain Belanda, Soraya De Visch Eijbergen pada babak pertama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pebulu tangkis Indonesia punya peluang juara pada Kejuaraan Dunia 2015 alias Total BWF World Championships 2015. Faktor tuan rumah bisa mengangkat mental pebulutangkis Indonesia. 
			  Hal tersebut dikatakan oleh legenda bulutangkis Indonesia, Liem Swie King, saat ditemui Tribunnews.com di kawasan Senayan, Jumat (7/8). “Kita bermain di Jakarta, jadi punya keuntungan lebih,” ujar Liem. 
			  Menurut Liew, sebagai tuan rumah, para pebulutangkis Indonesia sudah hafal kondisi lapangan. Hal itu memperbesar peluang pebulutangkis Indonesia untuk berprestasi di Kejuaraan Dunia 2015. 
			  “Kepercayaan diri mereka akan tinggi sehingga meningkatkan permainan,” kata juara All England tiga kali tersebut.Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan menjadi salah satu andalan Indonesia di kejuaraan ini. Pasangan juara Malaysia Open Super Series Premier 2015 ini berharap dapat menjadi Juara Dunia di Jakarta. Ia ingin menjadikannya sebagai kado hari kemerdekaan RI ke-70. 
			  &quot;Pengennya jadi juara, tahun depan kan nggak ada kejuaraan dunia karena ada olimpiade. Apalagi saya belum pernah juga jadi Juara Dunia di Indonesia,&quot; ujar Hendra dikutip badmintonindonesia.org. 
			  Hendra/Ahsan yang menjadi unggulan ketiga berada di pool atas bersama unggulan pertama, Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong (Korea) dan unggulan kelima dari Tiongkok, Fu Haifeng/Zhang Nan. 
			  &quot;Kami ingin fokus ke setiap pertandingan yang dijalani. Di babak 16 akan bertemu pasangan Jepang (Kenta Kazuno/Kazushi Yamada) juga, mereka pasangan yang lumayan bagus. Setelah itu juga ada wakil dari Denmark atau Taipei yang juga bagus,&quot; kata Hendra. 
			 
		 
		 
			  Warga Australia Stephen Callaghan memiliki ide unik untuk menyindir perilaku para politisi negara itu yang membebani keuangan negara untuk keperluan pribadi mereka. Callaghan memulai kampanye crowdfunding yang ditujukan bagi politisi agar bersedia membantunya membayar liburan keluarga. 
			  Tindakan Callaghan ini ia lakukan karena kesal terhadap sejumlah politisi Australia yang ketahuan membebani kas negara untuk biaya liburan keluarga para politisi itu. 
			  Callaghan yang berasal dari kota Blue Haven di New South Wales, meluncurkan kampanye bernama Please Pay For My Kids' Holiday. 
			  Menurutnya hal ini ia lakukan setelah mengetahui bahwa keluarga Menteri Pendidikan Christopher Pyne, keluarga Menteri Bendahara Negara Joe Hockey dan keluarga ketua faksi oposisi Tony Burke, semuanya pernah melakukan perjalanan yang dibiayai negara. 
			  &quot;Saya kesal kepada para politisi yang menganggap wajar jika rakyat harus menanggung biaya liburan anak-anak mereka dalam penerbangan di kelas bisnis,&quot; kata Callaghan kepada ABC. 
			  &quot;Ternyata banyak di antara anda (politisi) yang menggunakan uang rakyat untuk membawa anak-anak anda liburan,&quot; demikian tulis Callaghan dalam website untuk crowdfunding tersebut. 
			  &quot;Saya menghargai jika anda bisa menyumbang kampanye saya ini, sehingga anak-anak saya juga bisa pergi liburan,&quot; tambahnya. 
			  Callaghan menjelaskan bahwa keluarganya sebenarnya sudah lama ingin liburan ke Uluru di Australia Tengah. 
			  &quot;Anak-anak saya umur 8, 9 dan 12 tahun... kami juga ingin melihat Uluru,&quot; katanya. 
			  Ia menambahkan, dana yang ia harapkan sekitar 5 ribu dolar, yang akan dipergunakan untuk biaya liburan ke Uluru dan sebagian disumbangkan ke badan amal. 
			  Namun sejauh ini, ia baru berhasil mengumpulkan 55 dolar yang menurut Callaghan, disumbang oleh seorang kenalannya. 
			  Callaghan mengaku telah menghubungi seluruh politisi yang ia dapatkan email, serta akun media sosialnya. 
			  &quot;Adam Bandt, misalnya, ia memposting boarding pass untuk bayinya, dan menyebut inilai penerbangan pertama anaknya itu,&quot; kata Callaghan tentang anggota DPR dari Partai Hijau. 
			  &quot;Saya tanya ke Adam, siapa yang membayarkan tiket itu? Tapi ia justru menghapus postingan saya itu,&quot; jelasnya. 
			    
			  Sementara itu, sorotan terhadap politisi Australia yang mengklaim biaya perjalanan pribadi mereka ke kas negara semakin marak. 
			  Menteri Joe Hockey menjadi pejabat berikutnya yang disoroti dalam kasus ini. Ia dituding menghabiskan anggaran sebesar 8000 dolar untuk membiayai tiket pesawat keluarganya ke Perth.  
			  Selain itu, Menteri Pendidikan Christopher Pyne juga disoroti karena meminta penggantian uang 5 ribu dolar untuk biaya dirinya bersama tiga anggota keluarganya ke Sydney di tahun 2009 silam. 
			  Sebelumnya, ketua faksi oposisi di DPR Tony Burke juga dikecam karena di satu sisi mengkritik ulah mantan ketua DPR Bronwyn Bishop terkait biaya sewa helikopter, namun di sisi lain Burke juga membebani kas negara 12 ribu dolar untuk biaya keluarganya ke Uluru di tahun 2012. 
			  Akibat sorotan ini, Bishop telah mengundurkan diri dari jabatannya sebagai ketua DPR Australia pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petinju AS, Floyd Mayweather mencoba membalas kecaman terhadap dirinya yang dilontarkan oleh petarung bebas putri, Ronda Rousey, pada malam penganugerahan gelar &quot;Petarung Terbaik Tahun Ini&quot;. 
			  Saat itu, Rousey, yang terpilih sebagai petarung terbaik oleh ESPY dan mengalahkan Mayweather, mengatakan, &quot;Saya ingin tahu apa perasaan Floyd untuk pertama kali dikalahkan wanita,&quot; kata Rousey saat itu. &quot;Saya ingin tahu apakah ia masih berlagak tidak mengenal saya.&quot; 
			  Rousey mengatakan hal ini sebagai tanggapan atas pernyataan Mayweather yang pernah mengatakan tidak mengenal dirinya. Mayweather bahkan menyebut Rousey dengan ungkapan &quot;he&quot; (dia). 
			  Setelah insiden tersebut, Rousey mengaku sengaja melakukan hal itu agar Mayweather menghargai dirinya. &quot;Saya yakin dia mengenal siapa saya,&quot; kata Rousey. &quot;Ia bersaing dengan saya untuk gelar petarung terbaik. Ia juga mengontrak beberapa petarung bebas MMA. Jadi, saya tahu yang ia lakukan hanyalah untuk menghina saya.&quot; 
			  Mayweather sendiri mencoba menjelaskan hal ini. &quot;Terus terang saja, saya memang tidak mengenal Ronda Rousey dulu,&quot; kata Mayweather, Kamis (6/8). &quot;Jadi, saya mengerti bila dia kecewa. Selamat buat Ronda Rousey dan UFC. Saya sendiri pernah memenangi gelar terbaik tersebut enam atau tujuh kali. Jadi, selamat buat Rousey.&quot; 
			  Namun, ketika didesak apakah ia tersinggung dengan pernyataan Rousey, Mayweather &quot;mengeluarkan&quot; ego-nya. 
			  &quot;Saya hanya mau bilang, apakah ada petarung MMA atau petinju lain mampu menghasilkan 300 juta dollar AS dalam 36 menit?&quot; kata Mayweather. 
			  Pertarungan terakhir Mayweather menghadapi Manny Pacquiao pada 2 Mei lalu berlangsung 12 ronde dan menghasilkan 300 juta dollar AS buat Mayweather. &quot;Bila Rousey sudah mencapai hal itu, silakan hubungi saya.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Alessio Romagnoli terpaksa absen latihan bersama tim nasional U-21 Italia pada Senin (10/8/2015) ini demi memuluskan kepindahannya dari AS Roma ke AC Milan. 
			  Proses kesepakatan Romagnoli akan dirampungkan Milan pada Senin ini. Pemain kelahiran 12 Januari 1995 itu akan melakukan tes medis di Milanello lalu menandatangani kontrak sebagai pemain I Rossoneri. 
			  “Kesepakatan transfer akan diumumkan pada Senin. Kedua klub sama-sama puas dengan kesepakatan itu,” kata Direktur Roma, Walter Sabatini, seusai pembahasan transfer dengan CEO Milan, Adriano Galliani, di pantai Forte dei Marmi, Minggu (9/8/2015). 
			  Nilai transfer Romagnoli disebut-sebut mencapai angka 25 juta euro. Jumlah itu belum termasuk bonus 5 juta euro andai sang pemain tampil apik dan berprestasi bersama Milan. Namun, Galliani enggan membeberkan secara gamblang nilai transfer itu. 
			  “Semua pihak merasa puas dengan kesepakatan transfer ini. Pemain akan segera melakukan tes medis. Namun soal pengumuman transfer, Roma yang akan menentukan karena berkaitan dengan proses peluncuran saham mereka di bursa transfer,” tutur Galliani. 
			  Demi menyelesaikan proses transfer itu, Romagnoli akan diminta untuk segera menjalani tes medis pada Senin ini. Untuk itu, Sabatini meminta pihak Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) memberikan dispensasi khusus kepada pilar di lini belakang Gli Azzurrini, julukan timnas U-21 Italia, itu. 
			  FIGC tampaknya meluluskan permintaan Roma dan Milan itu. Meski rekan-rekannya sudah berkumpul pada Minggu malam guna persiapan menghadapi timnas U-21 Hungaria pada Rabu (12/8/2015), Romagnoli diizinkan untuk menjalani tes medis bersama Milan. 
			  Andai tes medis itu berjalan mulus, maka pada Senin ini Romagnoli akan resmi menjadi pemain Milan. 
			  Nama Romagnoli mulai diperbincangkan publik Italia pada musim 2013-14. Pelatih Roma, Rudi Garcia, beberapa kali memasang dia sebagai bek tengah maupun bek kiri. Kariernya kian melesat ketika dipinjamkan ke Sampdoria pada musim lalu. 
			  Berkat kekuatan kaki kirinya, Romagnoli dianggap sebagai titisan Alessandro Nesta, bek legendaris Lazio dan Milan. Jika jadi bergabung dengan Milan, Romagnoli tentu punya kesempatan untuk membuktikan diri bahwa dirinya memang pantas dibandingkan dengan Nesta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Bek sayap kanan Sriwijaya FC (SFC), Wildansyah menyatakan siap mengarungi ketatnya Piala Presiden. 
			  Pria asal Bandung ini, termotivasi membawa Laskar Wong Kito mengangkat tropi juara, dan berharap dapat memberikan kontribusi terbaik melebihi pencapaian di klub terakhirnya Pelita Bandung Raya (PBR). 
			  Hanya saja motivasi Wildansyah sedikit luntur. Di tengah semangatnya yang cukup tinggi ia sedikit ragu jika SFC dapattampil maksimal, pasalnya sampai kini punggawa SFC belum juga dikumpulkan. 
			  Menurut Wildansyah, hingga saat ini tim kebanggaan Bumi Sriwijaya ini belum juga menjalani latihan bersama.&quot;Sebab tim-tim lain sudah bersiap-siap, namun saya tetap sabar menunggu panggilan dari Sriwijaya FC,&quot; ujarnya. 
			  Sebab, ia melihat klub-klub lain sudah melakukan persiapan, sebut saja Persib, Arema, PSM Makasar, dan beberapa tim ISL lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian Amran Sulaiman memohon kepada seluruh pedagang sapi tidak berhenti berjualan. Pasalnya banyak pedagang dari akhir pekan lalu mogok berdagang akibat kenaikan harga sapi dari Rp 90 ribu menjadi Rp 130 ribu per kilogram.&quot;Kenapa harus mogok? Pemerintah saat ini mengatur regulasi,&quot; ujar Amran di kantor Kementerian Pertanian, Senin (10/8/2015).Amran mengatakan saat ini Kementerian Perdagangan belum membuka keran impor, sehingga pasokan daging sapi masih menipis. Amran berharap para pedagang yang ingin melakukan demonstrasi nanti siang, bisa mengerti kondisi tersebut demi kepentingan para petani pedagang sapi.&quot;Nah pedagang tolong dipahami bahwasannya kita tidak menyetop impor tapi mengatur,&quot; ungkap Amran.Amran pun mengaku bahwa pasokan daging sapi bisa untuk tiga sampai empat bulan ke depan.&quot;Sampai sore (kemarin) cukup, daging sapi cukup 3 sampai 4 bulan,&quot; kata Amran.Amran menambahkan, jika pada waktunya harus membuka keran impor daging sapi, pemerintah hanya menghitung kebutuhan konsumsi dalam negeri.&quot;Kita ini mengimpor sesuai kebutuhan bukan keinginan. Sesuai kebutuhan dalam negeri,&quot; jelas Amran.  
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Jepang kembali menegaskan keinginannya  menggarap proyek kereta api supercepat Jakarta-Bandung. 
			  Keinginan itu disampaikan dalam pertemuan antara Menteri Perdagangan Rachmat Gobel dengan Penasehat Khusus PM Jepang Dr. Hiroto Izumi, Senior Managing Director JBIC Tadashi Maeda, serta Vice President of Japan International Cooperation Agency (JICA) Kiyoshi Kodera. 
			  “Jepang menyatakan sangat berminat untuk melaksanakan proyek Shinkansen dan telah membuat feasibility study dengan menawarkan pembiayaan murah yang diiringi dengan pengembangan SDM, pengadaan barang sebagian dari Indonesia, serta alih teknologi bagi Indonesia,” ujar Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, dalam siaran persnya, Minggu (9/8/2015). 
			  Mendag Rachmat juga berkesempatan langsung mengunjungi Japan Transport Engineering Company untuk melihat proses pembuatan Shinkansen. Pabrik tersebut ternyata mempekerjakan 17 tenaga muda Indonesia untuk membangun Shinkansen seri terbaru (E7). Ini membuktikan bahwa Jepang serius dalam membangun SDM dan alih teknologi. 
			  Seperti diberitakan, Jepang dan China saat ini tengah bersaing untuk memenangkan proyek tersebut. (Handoyo) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam), Senin (10/8/2015) bergerak stagnan di level Rp 546.000 per gram.Tercatat, pada perdagangan akhir pekan kemarin emas Antam usai turun Rp 1.000 menjadi 546.000 dari sebelumnya Rp 547.000 per gram.Sementara itu, pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam naik menjadi Rp 468.000 dari sebelumnya Rp 467.000 per gram.Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com:1 gram    : Rp 546.0002,5 gram  : Rp 1.305.0005 gram    : Rp 2.585.00010 gram   : Rp 5.120.00050 gram   : Rp 25.400.000250 gram  : Rp 126.750.000500 gram  : Rp 253.300.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi VII Kurtubi menyatakan, impor elpiji harus dikurangi dengan mempercepat pembangunan infrastruktur jaringan gas (jargas) untuk rumah tangga. Pernyataan ini disampaikannya, menyikapi kebijakan impor gas elpiji yang masih menjadi kebijakan pemerintah hingga saat ini.&quot;Penyerapan anggaran yang sangat lamban di Kementerian ESDM, salah satu penyebab mengapa pembangunan infrastruktur sangat minim. Terutama untuk daerah-daerah penghasil gas dan daerah-daerah yang dilalui oleh pipa induk gas, tetapi hingga saat ini rakyatnya belum banyak yang menikmati gas karena keterbatasan jargas,&quot; kata Kurtubi lewat pesan singkatnya, Minggu (9/8/2015).Padahal, lebih banyak rakyat yang bisa tersambung jargas, akan lebih bagus bagi negara. Hal ini karena ia akan mengurangi devisa untuk impor elpiji.&quot;Contoh, daerah Prabumulih. Bupati sudah lama meminta kepada Pertamina/Pemerintah agar jargas disambungkan ke 32 ribu kepala keluarga yang membutuhkan, tapi hingga kini yang akan direalisir hanya sekitar 4.000 kepala keluarga untuk tahun 2016. Ini tentu sangat mengecewakan rakyat Prabumulih,&quot; kata Kurtubi.Untuk itu, politisi Partai NasDem ini berjanji menyampaikan hal ini kepada Pemerintah. &quot;Saya (Fraksi NasDem) akan membawa masalah ini dalam Raker atau RDP Komisi VII dengan Menteri ESDM, Ditjen Migas dan Pertamina (nanti),&quot; ujarnya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aparat hukum diminta segera memproses dugaan proyek fiktif di Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia (LPPNPI) yang lebih dikenal sebagai Air Nav Indonesia. 
			  Direktur Eksekutif Center for Budget Analysis (CBA) Uchok Sky Khadafi mengatakan, ada dugaan kerugian negara diduga ratusan miliar disitu. 
			  &quot;Perum Air Nav ini kan melayani navigasi pesawat. Proyek fiktif adalah cermin manajemen buruk dan korup yang membayahakan keselamatan penerbangan,&quot; kata Uchok di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, sejumlah proyek fiktif selama ini berjalan dengan tenang di Perum Air Nav. Terutama soal jumlah tenaga kerja out sourcing, jumlah yang benar-benar bekerja jauh lebih kecil dari kontrak. 
			  &quot;Perusahaan menyiapkan anggaran Rp 50 miliar untuk gaji. Untuk out sourcing, dianggarkan sekitar Rp 5 juta per orang per bulan. Berapa jumlah tenaga luar sesungguhnya, berapa gaji dibayar, biar dijawab penegak hukum,&quot; katanya. 
			  Uchok mengatakan, jumlah tenaga out sourcing yang digelembungkan dan penggajian yang rendah, telah menimbulkan banyak keluhan di kalangan pegawai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Suara ada untuk didengar, bukan sekadar dihitung. Nampaknya itulah yang menjadi perhatian beberapa aktor politik di Indonesia. 
			  Meski tidak menafikan pendulangan suara dari masyarakat ketika Pemilu tiba, perhatian terhadap aspirasi mereka akhir-akhir ini menunjukkan peningkatan yang cukup signifikan. 
			  Berbagai saluran digunakan para aktor politik untuk mendengar harapan dan mimpi masyarakat di berbagai daerah. Kunjungan demi kunjungan juga dilaksanakan untuk mendengar suara mereka. 
			  Itu semua berguna demi menjalankan fungsi dasar para anggota dewan: mendengar aspirasi masyarakat dan menebarkan harapan. 
			  Hal itu juga yang terjadi di Bangka-Belitung beberapa waktu lalu. Pada Jumat (7/8/2015), anggota Komite IV DPD RI asal Bangka Belitung (Babel), Herry Erfian, mengadakakan diskusi dengan perwakilan pelaku bisnis Usaha Mikro Kecil &amp; Menengah (UMKM) di Kecamatan Bukit Intan, Kota Pangkalpinang, Bangka Belitung. 
			  Mengambil tema ‘Produktivitas Pelaku UMKM di Babel’, Herry selaku perwakilan DPD RI mendengar aspirasi dan harapan para pelaku UMKM yang tersebar di 6 kabupaten di Bangka Belitung. 
			  Sejumlah narasumber pun diundang menghadiri diskusi tersebut. Mereka semua bersama-sama DPD RI membahas persoalan yang sedang hangat di kalangan pelaku bisnis UMKM di Babel. 
			 
		 
		 
			  Pagelaran wayang kulit berjudul &quot;Gugurnya Gatotkaca&quot; dalam bahasa Inggris ditampilkan selama dua jam penuh di Balai Kartini KBRI Canberra, Minggu (9/8/2015). Aksi dalang didukung pemain dari warga Australia yang mencintai wayang. 
			  Hadir dalam pertunjukkan tersebut para pejabat tinggi pemerintah Australia, para duta besar negara sahabat, antara lain Duta Besar Belanda, Duta Besar negara anggota ASEAN, Meksiko dan komunitas diplomatik seperti dari Vanuatu, serta akademisi, pecinta budaya dan pengamat seni Australia. 
			  Menurut rilis KBRI yang diterima oleh ABC Australia Plus Indonesia, udara malam Canberra di musim dingin, yaitu di bawah 6°C, tidak menghalangi para tamu undangan untuk datang bersama dengan anak-anak, kerabat dan keluarga memadati Balai Kartini berkapasitas 300 orang. 
			  Bahkan beberapa orang Australia yang tinggal di Melbourne sengaja jauh-jauh datang dari kota yang terletak sekitar 8 jam dari Kota Canberra, hanya untuk menyaksikan pertunjukan wayang tersebut. 
			  Berbeda dengan di Indonesia di mana pentasnya semalam suntuk hingga 8 jam penuh, maka di Canberra pentas wayang kulit adalah versi cerita singkat Gatotkaca, yaitu selama dua jam penuh. 
			  Dubes RI Nadjip Riphat Kesoema (kanan) menyerahkan wayang kepada Dalang Joko Susilo. 
			  KBRI Canberra bekerjasama dengan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, serta para seniman Indonesia di Canberra menggelar perhelatan Wayang Kulit dalam Bahasa Inggris, karena ingin membidik masyarakat Australia dan warga asing lainnya untuk mudah memahami budaya Indonesia, khususnya wayang. 
			 
		 
		 
			  Enam tersangka pemburu harimau Benggala tewas dalam baku tembak dengan polisi Bangladesh di tempat persembunyian mereka di hutan Sundarbans. 
			  Seorang polisi setempat mengatakan kepada BBC bahwa tersangka mulai menembak polisi dan petugas kemudian menembak kembali. 
			  Namun beberapa media lokal meragukan penjelasan polisi, dan mengatakan tersangka ditangkap terlebih dahulu sebelum tewas ditembak. 
			  Polisi menyita tiga kulit harimau yang menurut mereka berasal dari hewan yang tampaknya baru dibunuh. 
			  Hutan Sundarbans di tenggara Bangladesh adalah rumah bagi  

harimau Benggala yang langka dan merupakan hutan bakau terbesar di dunia. 
			  Sebuah survei terbaru menemukan bahwa sekitar 100 harimau Benggala yang tinggal di sana - penurunan tajam dari 10 tahun yang lalu di mana tercatat terdapat 440 harimau Benggala. 
			  Para pengamat mengatakan penurunan drastis ini mungkin disebabkan karena metode survei yang lebih akurat ketimbang 10 tahun yang lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) pada awal pekan ini, Senin (10/8/2015) diprediksi bergerak pada kisaran support 4.750 dan resistance 4.867.&quot;IHSG bergerak konsolidatif, pergerakan sedang menguji support 4.750,&quot; ujar Analis PT Asjaya Indosurya Securities, William Surya Wijaya, Jakarta.Menurutnya, perdagangan kemarin terjadi koreksi yang wajar dan kedepan berusaha untuk menggapai level batas atas 4.867, karena IHSG sedang berusaha membentuk pola uptren.&quot;Sedangkan dalam timeframe jangka panjang, IHSG masih berada dalam pola uptren,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TEHERAN-Mahdi Hashemi Rafsanjani, putra mantan Presiden Akbar Hashemi Rafsanjani mulai menjalani hukuman penjara 10 tahun setelah divonis bersalah atas tuduhan korupsi. 
			  Kantor berita resmi Iran IRNA melaporkan bahwa putra mantan Presiden Iran Akbar Hashemi Rafsanjani mulai menjalani hukuman penjara 10 tahun setelah divonis bersalah atas tuduhan korupsi dan melanggar peraturan keamanan, menurut kantor berita Associated Press yang dilansir VOA Indonesia 
			  Sebelum masuk penjara Evin di Teheran hari Minggu (9/8), Mahdi Hashemi Rafsanjani dilaporkan menyatakan bahwa vonis terhadap dirinya “tidak adil” dan “bermotif politik.” 
			  Ia sekali lagi menyerukan agar persidangan yang tertutup itu disiarkan oleh stasiun televisi pemerintah, permintaan tersebut ditolak oleh pihak berwenang. Beberapa anggota keluarga mendampingi Rafsanjani sebelum ia masuk penjara. 
			  Para pengecam beranggapan persidangan dan vonis yang dijatuhkan terhadap Rafsanjani itu sebagai usaha lawan-lawan politik aliran keras yang berusaha menjatuhkan ayahnya menjelang pemilihan parlemen yang penting pada bulan Februari. Sebuah pemilihan lainnya juga akan dilaksanakan bersamaan untuk memilih anggota Majelis Ahli, sebuah badan tertinggi ulama untuk mengangkat atau memberhentikan pemimpin tertinggi negara itu.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan Ketua Komisi VII DPR RI hari ini melanjutkan sidang di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta sekitar pukul 09.00 WIB, Senin (10/8/2015). 
			  Sidang terdakwa dugaan penerimaan hadiah ini digelar dengan agenda pembacaan nota pembelaan atas tuntutan jaksa. Diketahui Sutan dituntut 11 tahun dan denda Rp 500 juta subsidair 6 bulan kurungan. 
			  Politikus Partai Demokrat itu dituduh menerima uang 340 ribu Dolar Amerika, Rp 50 juta, rumah dan juga mobil. 
			  Selain dituntut hukuman penjara dan denda, Majelis Hakim juga diminta memberi hukuman tambahan berupa pencabutan hak politik Sutan. 
			  &quot;Menjatuhkan hukuman tambahan kepada terdakwa berupa pencabutan hak memilih dan dipilih pada pemilihan yang diadakan berdasarkan aturan-aturan umum selama 3 tahun,&quot; ujar JPU Dody Sukmono di Pengadilan Tipikor, Senin (27/7) lalu. 
			  Sutan membantah semua tuntutan Jaksa, ia tetap yakin dirinya tak bersalah. &quot;Saya yakin Insya Allah saya tidak bersalah, saya bebas Insya Allah,&quot; ujarnya usai persidangan, Senin (27/7). 
			  Dalam dakwaan pertama, Sutan diyakini menerima USD 140 ribu dari Sekjen ESDM saat itu, Waryono Karyo, pada 28 Mei 2013. Uang tersebut untuk memuluskan pembahasan program kerja terkait APBN-P Kementerian ESDM dengan Komisi VII DPR. Uang sampai di tangan Sutan melalui staf ahlinya yaitu M Iqbal dan Iryanto Muchyi. 
			  Sutan juga diyakini Jaksa menerima USD 200 ribu dari Kepala SKK Migas yang saat itu menjabat, Rudi Rubiandini. Uang ditujukan sebagai THR bagi anggota Komisi VII. Pemberian ketiga yang diterima Sutan adalah duit Rp 50 juta dari Menteri ESDM saat masih dijabat Jero Wacik. 
			  Akibat perbuatannya, Sutan dianggap melanggar Pasal 12 huruf a dan Pasal 11 Undang Undang Nomor 31 Tahun 1999 sebagaimana telah diubah dengan UU Nomor 20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan dakwaan kedua lebih subsidair yakni Pasal 11 UU Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo pasal 65 ayat 1 KUHP. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Ormas pendiri Golkar Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR), Priyo Budi Santoso, mengatakan organisasi sayap Golkar akan menggelar Musyawarah Besar (Mubes) di Bandung, Jawa Barat.Menurut Priyo, Ketua Umum Golkar dari kedua kubu yakni Agung Laksono dan Aburizal Bakrie diundang untuk hadir dalam pembukaan Mubes MKGR.&quot;Kami undang beliau berdua (Agung dan Aburizal) dalam posisi penting beliau sebagai Ketua Umum Partai Golkar,” kata Priyo melalui pesan singkat, Senin (10/8/2015).Priyo berharap kedua tokoh sentral di Golkar tersebut hadir dalam Mubes MKGR. Dia pun akan menyampaikan sendiri undangan kepada Agung maupun Aburizal.&quot;Undangan akan saya sampaikan langsung didampingi Sekjen dan panitia inti. Tentu kami harap kesediaan beliau untuk hadir dan memberikan pidato dalam pembukaan Mubes MKGR,&quot; tuturnya.Priyo mengaku memiliki harapan agar Golkar dapat bersatu kembali dan menyudahi konflik dualisme kepengurusan. Harapannya, melalui pertemuan di Mubes MKGR, kedua kubu berprahara di Golkar dapat semakin mesra untuk bersatu yang memang sudah mulai sepakat soal islah Pilkada.&quot;Ormas MKGR mengapresiasi upaya yang dilakukan para senior Golkar dan yang paling terakhir upaya islah yang diinisiasi Pak Jusuf Kalla untuk rekonsiliasi terbatas Partai Golkar dalam menghadapi Pilkada serentak. Kami angkat topi ikhtiar Pak JK ini dan sudah seharusnya kita jadikan sebagai pintu masuk menuju islah yang tak terbatas alias islah permanen,&quot; ujarnya.Menurut Priyo, MKGR sebagai ormas pendiri Golkar ikut berkewajiban mengawal penuh upaya penyatuan kembali berbagai perbedaan dan persengketaan yang sekarang sedang melanda partai Golkar.&quot;MKGR berada di ujung terdepan mengawal jalannya rekonsiliasi yang tak terbatas,&quot; ujarnya.Selain Ketua Umum Golkar dari kedua kubu, pihaknya juga akan mengundang dua Ketua Dewan Pertimbangan Golkar dari kedua kubu yakni Akbar Tanjung dan Siswono Yudohusodo.&quot;Beliau berdua kebetulan juga dewan kehormatan Ormas MKGR,&quot; ujarnya.Mubes MKGR rencananya akan digelar selama tiga hari dimulai 12 Agustus 2015 dan berakhir 14 Agustus 2015 di Hotel Savoy Homann Bandung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. KARANGANYAR – Ubi jalar jenis AC atau kerap disebut dengan ubi Jepang yang dikembangkan di lereng Gunung Lawu, ternyata mampu menembus pasar Korea. 
			  Salah satu petani ubi Jepang yang berada di Kampung Ngelo, Desa Salam, Kecematan Karangpandan, Karanganyar, Sutardi mengaku selama tiga tahun terakhir memilih untuk menanam ubi Jepang lantaran tergolong tidak membutuhkan cukup air dan bernilai ekspor. 
			  “Selama setahun, ini dapat memanen selama dua kali, dan para petani disini rata – rata kalau tidak menanam padi, di sela-sela masa tanam tersebut yakni ditanam ubi dan sayuran. Jadi biasanya kalau saat kemarau seperti ini dan air susah, maka ini cocok untuk menanam ubi tersebut,” kata Sutardi.Sejumlah petani sengaja memilih ubi Jepang karena permintaan ekspor ke Korea sangat tinggi. Di sana ubi tersebut dikemas dalam bentuk cemilan yang siap disantap bersama kopi. 
			  Sutardi, yang kepala Desa Saman mengatakan sudah lahan 15 hektare ditanamai ubi Jepang, dengan sistem tanam tumpang sari. 
			  “Dari luas segitu, petnai bisa saja tiap panen itu dapat mengumpulkan 28-30 ton, dan itu langsung dapat dikirim ke pabrik untuk selanjutnya diproses dan di ekspor ke Korea,” jelasnya. 
			  Sementara itu salah satu pengepul Ubi Jepang, Siti Muhayaroh, mengaku harga jual ubi Jepang berkisar Rp2.700-Rp 3.300 per kilogram. Dikatakan dia ubi Jepang ukurannya lebih besar dan panjang dibanding ubi jenis lain. 
			  “Kalau mentah memang keras,tapi ketika nanti di masak atau di goreng itu nanti renyah,” ujar Siti.(Joglosemar/ Rudi Hartono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai politik dinilai memiliki peranan munculnya fenomena calon tunggal di sejumlah pilkada. Stok calon pemimpin yang minim serta regenerasi kepemimpinan yang jalan di tempat ditengarai sebagai biang keladinya.&quot;Sebenarnya apa yang terjadi di 7 daerah itu juga merupakan turunan dari kasus di nasional. Dimana pada pilpres lalu, calon yang berlaga hanya itu-itu saja,&quot; kata Peneliti Senior Founding Fathers House (FFH) Dian Permata ketika dikonfirmasi Tribunnews.com, Senin (10/8/2015).Dian mengatakan jika regenerasi kepemimpinan berjalan dengan baik maka akan berakibat tersedianya stok calon pemimpin. Sayangnya, kata Dian, itu tidak terjadi pentas demokrasi skala nasional seperti pilpres. Celakanya, hal ini juga menular di daerah. Ia mengingatkan partai politik merupakan salah satu kawah candradimuka kemunculan serta lahirnya calon pemimpin berperan besar dalam hal ini.Dian mengungkapkan jika saja partai politik memiliki road map tentang regenerasi kepemimpinan maka kekhawatiran tentang stok calon pemimpin tidak perlu terjadi. &quot;Melahirkan, mengelola, serta mengatur perjalanan munculnya seorang calon pemimpin nasional seperti permainan puzzle. Ada yang terus terdorong ke atas. Begitu seterusnya,&quot; katanya.Dian menuturkan jika yang di atas tidak mau memberikan tongkat estafet maka kekhawatiran macetnya regenerasi kepemimpinan pasti akan terjadi. Inilah yang terjadi di tujuh daerah tersebut. Ia mencontohkan kasus di Surabaya. Seorang Tri Rismaharini sudah pantas untuk tampil di panggung Jawa Timur 1. Tapi karena, stok di kelas Jawa Timur 1 masih padat maka pilihan politik Tri Rismaharini tetap di Surabaya 1. &quot;Ibaratnya jam terbang Risma di Surabaya sangat tinggi sekali. Sedangkan pesaingnya masih membutuhkan jam terbang. Tentu saja, will politic terhadap fenomena yang terjadi seperti kasus Risma harus diperhatikan oleh partai politik. Karena, partailah yang memiliki hak dalam mengalokasikan siapa yang berhak maju di sebuah kontestasi politik. Apakah di pilkada kota-kabupaten atau pilkada provinsi, atau pilpres,&quot; ungkapnya.Wacana mengenai sanksi bagi parpol yang tidak mengusung calon di pilkada, menurut Dian hanya bisa disikapi secara politik saja. Seperti memandang bahwa partai sebagai stakeholder pilkada belum sepenuhnya siap mensukseskan hajat itu.&quot;Memang agak lucu, partai yang diberikan kesempatan untuk memunculkan kader serta menghasilkan calon pemimpin justru tidak menggunakan kesempatan tersebut,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SOLO– Komunitas Solo Pipe Smokers, akan menggelar acara Kenduri Tembakau 2015 dengan tema “Hobi, Tradisi dan Nguripi”, Sabtu (8/8/2015) sore , berlokasi di Wisma Seni Taman Budaya Jawa Tengah. 
			  Salah satu koordinator acara, Wisik Sunaryanto menjelaskan even tersebut merupakan kali duanya, setelah tahun 2013 lalu. 
			  “Semua hanya berawal dari kesamaan kesenangan atau hobi pipa cangklong, dan kali ini kita kelola sebagai sebuah tradisi dalam hal menikmati tembakau. Dan even ini kita gelar setiap 2 tahun sekali,” ujar Wisik.ak sekadar ngumpul saja, tapi dengan even Kenduri Tembakau, pihak panitia juga berharap ada keuntungan bisnis yang didapat. Baik dari sisi penjualan pipa cangklong atau tembakaunya sendiri. 
			  Ditanya soal sejarah singkat pipa cangklong, Wisik menjelaskan hal itu berawal dari kebiasaan suku indian kuno dalam tiap upacara adat. Mereka biasa menghisap pipa cangklong dan pula saat menyambut tamu atau setelah mengadakan perundingan sebagai simbol perdamaian. 
			  “Namun juga ada juga daerah lain yg menghisap pipa cangklong sebagai gaya hidup seperti beberapa wilayah di China,” beber Wisik. 
			  Selain sarasehan terkait tembakau, dan lelang cangklong serta tembakau, even juga akan ditutup dengan pergelaran wayang kulit, dengan dalang Ki Tri Luwih, asal Pati, yang membawakan lakon Sang Kala.(Joglosemar/ Deniawan Tommy Chandra Wijaya) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang perdana praperadilan tersangka kasus dugaan penyuapan hakim PTUN Kota Medan, Otto Cornelis Kaligis berlangsung di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan hari ini, Senin (10/8/2015).&quot;Benar, hari ini sidang praperadilan OC Kaligis,&quot; kata Kepala Humas PN Jakarta Selatan,  Made Sutrisna saat dihubungi via telepon.Hakim Suprapto menjadi hakim tunggal yang memimpin sidang perdana praperadilan di Ruang sidang utama PN Jakarta Selatan pada pukul 09.00 WIB.Praperadilan diajukan pengacara kondang OC Kaligis setelah dirinya ditetapkan tersangka dan ditahan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) karena dugaan melakukan gratifikasi ke hakim PTUN Kota Medan.Kaligis mengajukan praperadilan karena menilai proses penangkapan atas dirinya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peluang Persatuan Sepak Bola Indonesia (PSSI) dan PT Liga Indonesia untuk menggelar kompetisi Indonesia Super League 2015/2016 minggu ketiga Oktober mendatang sepertinya mengecil. 
			  Kabarnya, Kepala Kepolisian Republik Indonesia, Jenderal Polisi Badrodin Haiti, masih belum bisa memberikan izin terkait pertandingan ISL yang akan dilaksanakan oleh PSSI. 
			  Menurutnya, pihak kepolisian belum bisa memberikan izin jika syarat yang diminta belum dipenuhi. Salah satunya adalah surat rekomendasi dari Kementerian Pemuda dan olahraga dan juga Badan Olahraga Profesional Indonesia (BOPI). 
			  &quot;Tentukan kompetisi harus ada rekomondasi, dan harus ada persyaratan. Kalau persyaratannya tidak mencukupi, tidak bisa (diberi izin),&quot; ujar Badrodin di Mabes Polri. 
			  Namun, mantan Kapolda Jawa Timur itu enggan memastikan apakah pada Oktober 2015 bisa dilakukan laga ISL tersebut atau tidak. Dia tak mau berandai-andai soal hal ini. 
			  &quot;Nanti, kita enggak tahu, jangan berandai-andai. Kami juga enggak tahu ke depan, karena itu juga masih banding,&quot; papar Badrodin. 
			  PSSI dan PT Liga memang berencana untuk segera menggelar ISL. Induk organisasi sepakbola nasional itu bergerak cepat setelah adaya putusan dari Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) terkait dianulirnya SK pembekuan yang dikeluarkan oleh Menpora Imam Nahrawi. Namun kubu Kemenpora sudah mengajukan banding terkait putusan itu. 
			 
		 
		 
			  Politisi Partai Liberal Tony Smith terpilih menjadi ketua DPR (House od Representatives) Australia yang baru, menggantikan Bronwyn Bishop yang mengundurkan diri terkait skandal biaya perjalanan dinas. Smith berjanji akan bersikap lebih independen. 
			  Rekan sejawatnya di DPR menilai Tony Smith yang berasal dari negara bagian Victoria ini sebagai pribadi yang sopan dan halus. 
			  Pemilihan Smith dilakukan secara tertutup hari Senin (10/8/2015) pagi waktu setempat di kalangan fraksi Partai Liberal. 
			  Pemilihan dilakukan untuk menggantikan Bronwyn Bishop yang dibelit skandal biaya perjalanan dinas yang ia bebankan ke negara padahal untuk kegiatan pribadi dan partainya. 
			  Berbeda dengan pendahulunya, Smith berjanji tidak akan menghadiri rapat fraksi pemerintah di DPR selama menduduki posisinya sebagai ketua DPR. 
			  Hal itu dilakukan agar ia bisa bersikap lebih adil terhadap fraksi oposisi dan independen di DPR. 
			  &quot;Saya tidak akan menghadiri rapat mingguan partai,&quot; katanya. &quot;Sebab menurut pendapat saya, ketua DPR seharusnya independen dalam tugasnya sehari-hari.&quot; 
			  Pengangkatan Smith sebagai ketua DRR secara formal dilakukan dalam sidang hari Senin, setelah namanya diajukan oleh rekan anggota DPR Michael Sukkar. 
			  Menurut Sukkar, Smith telah mewakili konstitutennya di Daerah Pemilihan Casey sejak tahun 2001. 
			  Sukkar menyebut Smith sebagai sosok yang sopan dan miliki hobi memperbaiki mobil-mobil tua. 
			    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konsulat Jenderal RI di Ho Chi Minh, Vietnam, berhasil mengupayakan kembalinya CAW (5 th) ke pangkuan ibunya, Ela Herawati, Minggu (9/8/2015), yang diculik ayahnya berkewarganegaraan Amerika Serikat, Karl Leonhard Wrerner. CAW dapat dikembalikan setelah perjuangan panjang yang dilakukan bersama KJRI Ho Chi Minh dan masyarakat Indonesia di Vietnam serta dukungan kepolisian setempat. Guna memastikan keamanan dan keselamatan mereka, saat ini CAW dan ibunya ditampung sementara di kediaman Konjen RI (Wisma Duta).Mulanya karena kasus ini berlatarbelakang sengketa perdata, KJRI bersama polisi setempat terus upayakan penyelesaian melalui mediasi. Namun, Karl beberapa kali tidak menghadiri pertemuan dan tetap bersikeras untuk menahan CAW. Lantaran mediasi gagal, KJRI manfaatkan hubungan dengan Kemenlu dan Polisi setempat untuk menggunakan pendekatan lain.&quot;Kami meminta kepolisian Vietnam untuk mengembalikan CAW berdasarkan keputusan Pengadilan Jakarta Selatan yang memberikan hak asuh kepada Ela. Jika Karl keberatan dengan keputusan tersebut agar mengajukan banding di pengadilan di Indonesia. Tampaknya pendekatan tersebut dapat diterima oleh Kepolisian Vietnam,&quot; kata Jean Annes, Konsul Jenderal RI Ho Cho Minh, Senin (10/8/2015).Dijelaskan Jean, pihaknya saat ini tengah memproses administrasi kepulangan CAW dan Ela ke Tanah Air. Keduanya akan diterbangkan ke Jakarta setelah seluruh administrasi selesai. Sementara itu, Kepolisian Vietnam akan terus mendalami kasus perampokan dan pencurian uang dan barang milik Ela yang dilakukan oleh Karl dan teman wanitanya yang warga setempat.Menlu Indonesia, Retno LP Marsudi menyambut baik keberhasilan KJRI Ho Chi Minh ini. Meskipun kasus ini berlatar belakang perdata, dimana akses Perwakilan RI sangat terbatas, tapi KJRI sudah melakukan upaya terbaik untuk membantu WNI yang menghadapi permasalahan di luar negeri. (Edwin Firdaus)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.COLORADO-Petugas sedang melakukan pembersihan di Tambang Gold King di Colorado ketika mereka dengan tidak sengaja membobol bendungan yang berisi air kotor hari Rabu (5/8/2015) lalu. 
			  Air limbah dari tambang emas yang tidak beroperasi terus mengalir ke sungai Colorado, menyebabkan air sungai itu berubah warna menjadi kuning pekat. 
			  Menurut Badan Perlindungan Lingkungan Amerika (EPA) yang dilansir VOA Indonesia, air limbah tersebut tercemar dengan senyawa logam berat seperti kadmium, arsenikum, tembaga, timbal dan seng yang mengalir ke sungai sebanyak dua ribu liter lebih per menit. 
			  Petugas-petugas EPA sedang melakukan pembersihan di Tambang Gold King di Colorado ketika mereka dengan tidak sengaja membobol bendungan yang berisi air kotor hari Rabu, sehingga hampir empat juta liter air limbah masuk ke sungai. 
			  Tumpahan limbah dari tambang itu mengalir dari Sungai Animas, yang menyatu dengan Sungai San Juan di New Mexico dan Utah, kemudian bergabung dengan Sungai Colorado di dekat Danau Powell. (zb/ii) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Piala Presiden 2015 tak lama lagi akan bergulir. Tentunya, turnamen ini menjadi satu-satunya yang melibatkan klub-klub besar Tanah Air baik di Indonesia Super League (ISL) maupun di Divisi Utama (DU). 
			  Apalagi, turnamen ini akan digelar dengan menggunakan pembagian grup per wilayah atau dengan sistem home tournament. 
			  Untuk itu, setiap peserta dari 16 kontestan yang ikut, tak sabar lagi menunggu masuk grup mana mereka akan bertanding. 
			  CEO Mahaka Sports and Entertaiment Hasani Abdulgani menegaskan dalam waktu dekat ini akan melakukan pembagian grup untuk Piala Presiden 2015. Hal itu dilakukan di sela-sela manager meeting (pertemuan para manajer klub, Red) bersama tim di Jakarta, 13 Agustus 2015. 
			  Tiga belas klub Indonesia Super League dan tiga klub dari Divisi Utama telah memastikan diri berlaga di turnamen pramusim tersebut. Para peserta akan mulai bertanding pada 30 Agustus 2015. 
			  &quot;Kami akan bagikan grup setelah technical meeting Piala Presiden. Karena kami ingin berdiskusi dulu dengan para manajer klub sebelum membagikan grup,&quot; kata Hasani. 
			  Hasani mengakui, nantinya setiap grup diisi empat klub. Semua itu dilakukan untuk menyesuaikan empat kota yang telah ditunjuk Mahaka menggelar turnamen ini, yakni Makassar, Bali, Bandung dan Malang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keputusan mundurnya dari calon peserta Pilkada serentak, dinilai menjadi preseden buruk oleh Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay. Meski hal tersebut merupakan hak yang dimiliki oleh setiap pribadi calon kepala daerah, Hadar menyayangkan sikap tersebut.Hadar melihat kejadian yang telah terjadi di Kota Surabaya disaat calon wakil wali kota Surabaya, Haries Purwoko meninggalkan KPU Kota Surabaya dan tidak kembali lagi. Hal tersebut menjadi contoh disaat kepala daerah mengundurkan diri sebelum tahapan penetapan dimulai.&quot;Ini akan menjadi preseden buruk. Kekhwatirannya, nantinya akan diikuti calon lain,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Minggu (9/8/2015).Sama halnya dengan Pilkada di Kota Surabaya, kejadian yang sama juga terjadi di Kota Denpasar, kendati tidak ada kata pengunduran diri dalam surat yang diberikan oleh I Ketut Suwandi kepada KPU Kota Denpasar.Menurut Ketua KPU Kota Denpasar, I Gede John Darmawan mengatakan bahwa hal tersebut baru pertama kali terjadi sepanjang Pilkada di Kota Denpasar. Sehingga pihaknya segera menemui komisioner KPU RI untuk meminta masukan.&quot;Ini kejadian luar biasa. Baru pertama kali terjadi di Kota Denpasar, makanya kami minta saran dari KPU RI,&quot; kata John.John menambahkan bahwa I Ketut Suwandi yang menjadi calon wali kota Denpasar dan pasangannya I Made Arjaya yang menjadi calon wakil wali kota, sudah didukung oleh tiga partai besar yaitu Golkar, Demokrat dan juga Gerindra.Sedangkan lawannya, I B Rai Dharmawijaya Mantra dan I GST NGR Jayanegara merupakan incumbent yang didukung oleh partai PDI Perjuangan.John mengakui, jika KPU RI menyarankan untuk menolak calon tersebut, maka hanya tersisa fraksi Hanura yang tidak memiliki suara untuk mengajukan calon sendiri karena tidak mencukupi 20 persen suara.&quot;Untuk mengajukan calon minimal harus 9 kursi, sedangkan Hanura hanya punya 8 kursi,&quot; tambah John.Dalam UU Pilkada No 8 Tahun 2015 pasal 53, dikatakan bahwa calon dari partai politik yang sudah mengundurkan diri tidak dapat dipilih kembali, begitu juga partai yang mengusung tidak dapat mendukung calon lainnya.Sedangkan untuk calon perseorangan, dikenakan sanksi administratif sebesar Rp 20 miliar untuk kabupaten/kota dan Rp 10 miliar untuk tingkat provinsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Wacana dari PT Liga Indonesia untuk segera menggulirkan kompetisi Indonesia Super League (ISL) musim 2015/2016 disambut antusias oleh klub-klub. Tak terkecuali klub asal Banua, Barito Putera. 
			  Namun seperti diketahui, kompetisi sendiri diwacanakan oleh PT Liga bergulir pada pekan ketiga Oktober mendatang yang boleh dikata sudah hampir memasuki akhir tahun. 
			  Sekarang yang menjadi perhatian adalah mengenai aspek sponsorship, apabila tim memastikan kembali berkompetisi. Sementara, apabila memasuki akhir tahun, setiap perusahaan sudah tidak lagi menganggarkan dana menjelang tutup buku. 
			  &quot;Kalau kompetisi digelar Oktober, asumsi kami berat untuk sponsorship ini. Rata-rata dana perusahaan sudah terdistribusi ke yang lain. Jadi tidak ideal juga dari segi waktu kompetisi digulirkan Oktober ini, lebih ideal kalau awal tahun,&quot; ujar asisten manajer Barito Putera, Syarifuddin Ardasa. 
			  Untuk itulah lanjut Syarifuddin, pihaknya juga akan mencari tahu terkait hal ini saat dilakukan managers meeting atau pertemuan para manajer yang dijadwalkan oleh PT Liga Indonesia, Rabu (12/8) ini. &quot;Nanti akan ada managers meeting, nah nanti kami juga akan mencari tahu bagaimana kejelasan mengenai ini,&quot; kata Syarifuddin. 
			  Selain itu, manajemen juga ingin mencari tahu peluang kompetisi benar-benar bisa bergulir dan juga masalah izin kepolisian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Sadar dengan kondisi tim yang belum mumpuni, pelatih Persib, Djadjang Nurdjaman tidak akan membebani pemain untuk mengejar target kemenangan kontra Arema Cronus, yang digelar pada Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Ya saya tidak membebani pemain untuk mengejar target kemenangan, yang penting kita berusaha terlebih dahulu memberikan yang terbaik, jaga gengsi, kita baru saja bergabung latihan bersama-sama,&quot; ujar Djanur -sapaan Djadjang-, Minggu (9/8/2015). 
			  Pasukan Maung Bandung baru mulai latihan pada Senin (3/8/2015). Bekal yang dikantongi Pangeran Biru itu baru hasil latihan fisik yang intens dan dua laga uji coba. 
			  &quot;Fisik pemain pun saya pikir masih belum dalam tahapan top performa, kita sudah berusaha memanfaatkan waktu kemarin dengan tes fisik dan latihan fisik,&quot; ujar mantan bomber Persib era Perserikatan itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Rencana pesta pernikahan Diva Despriono dan istrinya, Try Chintya Prasetya, yang akan digelar di rumah orangtua Diva di Bengkong Aljabar, Batam, Sabtu (15/8/2015) nanti tidak akan pernah terlaksana.Chintya ditemukan tewas mengenaskan di parit pintu keluar Hotel Vista, Baloi, Sabtu (8/8/2015) pagi.&quot;Undangannya sudah siap. Baru dijemput satu kantong besar,&quot; kata Anggi, kakak ipar korban yang merupakan kakak kandung Diva, saat dijumpai wartawan di Mapolresta, Minggu (9/8/2015).Sejak Senin (3/8/2015) lalu, tepatnya setelah acara akad nikah dan pesta pernikahan yang digelar di rumah keluarga korban di Bengkong Kartini, Chintya telah tinggal di rumah mertuanya.&quot;Yang saya tahu dia orangnya baik dan ceria,&quot; kata Anggi lagi.Jasad Try Chintya Prasetya (17), warga Bengkong Kartini, Batam, ditemukan tewas dibunuh secara sadis dan dibuang di selokan jalan keluar Hotel Vista, Lubuk Baja, Sabtu (8/8/2015) sekitar pukul 09.00 WIB.Hingga saat ini polisi belum bisa mengungkap pelaku dan motif pembunuhan itu.Anggi, kakak Diva, suami dari Tri Chintya Prastya menuturkan, sekitar pukul 05.30 WIB, Sabtu (8/8/2015) pagi, dia masih sempat melihat adik iparnya membuatkan teh untuk Diva.&quot;Masih seperti hari biasanya saja. Dia sempat juga buatkan teh untuk Diva,&quot; kata Anggi.Sebelum ditemukan meninggal dunia, Chintya terakhir keluar rumah sekitar pukul 07.00 WIB dan meminta izin kepada ibu mertuanya untuk membeli sarapan ke Bengkong Shoping menggunakan sepeda motor Honda Beat.Namun hingga pukul 09.00 WIB, Chintya belum juga kembali. Pada saat itu, Diva menduga istrinya pergi ke rumah keluarga di Bengkong Kartini.&quot;Chintya keluar pakai motor Beat ibu saya. Ibu nelepon Diva karena mau pakai motor. Diva mengira Chintya ke rumah keluarganya, karena memang ibunya Chintya mau ke Pekanbaru,&quot; cerita Anggi.Menururt Anggi, Diva terlebih dahulu pulang dari kios. Namun sesampainya di rumah, Diva mengabarkan jika Chintya telah meninggal.Tak lama kemudian, polisi menjemput Anggi ke rumahnya untuk dimintai keterangan. Sementara Diva telah terlebih dahulu dijemput dan diperiksa.Try Chintya Prasetya yang diketahui baru saja menikah seminggu lalu, dengan Diva akan menggelar resepsi pekan depan, ditemukan tewas dengan luka menganga di leher, seperti bekas gorokan benda tajam dan sejumlah luka memar di wajah.Meski cincin kawin masih melekat di jarinya, namun HP, dompet, dan sepeda motor Beat merah milik korban hilang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Internazionale, Xerdan Shaqiri tampak hadir di bangku penonton saat pertandingan perdana Liga Inggris antara Stoke City dan Liverpool di Britannia Stadium, Minggu (9/8/2015). 
			  Kehadirannya memunculkan spekulasi mengenai transfer Shaqiri ke Stoke City. Pemain asal Swiss ini sebelumnya dikabarkan menjadi incaran Stoke City. 
			  Hadir di kandang Stoke City, Shaqiri mengenakan kaus berwarna biru. 
			  Shaqiri dikabarkan akan pindah dari Inter, setelah klubnya mengadakan pengetatan jumlah pemain. Shaqiri masuk dalam daftar pemain yang akan dilepas oleh Inter. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Pesisir jalur barat selatan Aceh ibarat Jawa Barat nya Aceh.Sepanjang kawasan tersebut menawarkan wisata alam indah lagi sejuk. 
			  Pegunungan yang mengapit salah satu sisi jalan kawasan ini merupakan gugusan Bukit Barisan Pulau Sumatera. 
			  Sementara sisi satunya lagi adalah hamparan laut biru yang membentang sejauh mata memandang. 
			  Menawarkan perjalanan menyenangkan menengok wajah lain bentang alam provinsi ujung barat Indonesia. 
			  Salah satu objek wisata kekinian adalah Pulau Gosong. 
			  Pulau yang terbentuk dari tumpukan pasir yang terbawa arus dan tertimbun menempel di karang ini luasnya hanya sebesar lapangan bola saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat di Southampton, Morgan Schneiderlin dijuluki sebagai anjing &quot;Bull-Terrier&quot; dari Soton. Bukan sebuah penghinaan, alih-alih adalah pujian merujuk pada staminanya yang seolah tak pernah kenal lelah, terus berlari mengejar bola seperti layaknya anjing bull-terrier mengejar mangsa. 
			  Padahal, saat masih anak-anak, dan remaja, Schneiderlin mengaku punya stamina yang pas-pasan. Lahir di Zellwiler, Alsace, Prancis, pada 8 November 1989, Schneiderlin mulai mengenal sepak bola pada usia lima tahun. Ia biasa bermain bareng teman-teman sebaya di jalanan depan rumahnya. Melihat bakatnya yang melimpah, pada usia delapan tahun ia kemudian pindah dari kota di ujung timur Prancis tersebut untuk mengenyam pendidikan di akademi sepak bola Strasbourg. 
			  Sekolah sepak bola klub asal Alsace tersebut pernah menelurkan nama-nama tenar sepak bola Prancis, antara lain Frank Leboeuf, Youri Djorkaeff, Olivier Dacourt, dan Mark Keller. Beberapa pemain asing terkenal yang pernah memperkuat tim senior Strasbourg antara lain Jose Luis Chilavert (Paraguay) dan Aleksandr Mostovoi (Rusia). 
			  Southampton kemudian merekrut Schneiderlin pada Juni 2008. Walau masih berstatus sebagai anggota tim U-19 Prancis ketika itu, sang pemain sadar bahwa ia akan dapat kesempatan bermain di St. Mary's. 
			  &quot;Di sini, Anda bakal bisa turun jika kemampuan Anda mumpuni. Seorang pemain tak perlu menunggu hingga mencapai umur tertentu,&quot; tuturnya ketika itu. 
			  Namun, salah satu kelemahannya adalah faktor stamina, terutama untuk seorang pemain gelandang yang dituntut punya napas kuda. 
			  &quot;Faktor stamina adalah salah satu perhatian terbesarku sejak dulu. Saat masih di League one, saya pasti mengakhir pertandingan dengan napas terengah-engah, dan luar biasa letihnya. Bahkan sejujurnya,memasuki menit ke-60 aku sudah merasakan sulit sekali untuk berlari,&quot; ujarnya mengenang masa lalu. 
			  Padahal, katanya, ia selalu berlatih fisik dengan keras sama dengan para pemain lainnya. Schneiderlin pun kemudian mengkonsultasikan masalah tersebut dengan sejumlah pelatih fisik, dan akhirnya didapat sebuah solusi. Diyakini, salah satu penyebab staminanya lemah adalah pola makan yang tak sehat. 
			  &quot;Saat berusia 18 tahun saya berpikir makan pizza, dan pergi keluar sampai larut malam tak akan memberikan pengaruh apa-apa pada fisikmu. Pemikiran itu ternyata keliru, sangat keliru. Saya sekarang melakukan diet ketat, hanya mengonsumsi makanan Prancis yang sehat,&quot; katanya. 
			  Pola diet itu berhasil. Schneiderlin pun sekarang dikenal sebagai si anjing Bull-Terrier yang terus berlari mengejar bola seakan tak kenal lelah sepanjang 90 menit pertandingan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRABUMULIH - Malang nasib Gatra Surya Dharma (30), warga Jalan Cempedak RT 02 RW 03 Kelurahan Muntang Tapus Kecamatan Prabumulih Barat, Kota Prabumulih.Gatra tewas mengenaskan setelah bersama dua temannya masuk sumur milik Usaha Cucian Mobil Remaja Motor yang berada di Jalan Jenderal Sudirman No 117 Kelurahan Muaradua Kecamatan Prabumulih Timur. Sementara kedua teman korban yakni Suhaili (29) warga Jalan Padjajaran no 852 RT 15 RW 03 Kelurahan Kentang Kecamatan Seberang Ulu dan Wais Al Korni alias Korni (18) warga Jalan Nias RT 07 RW 2 kelurahan Gunung Ibul Kecamatan Prabumulih Timur, kritis lantaran kehabisan napas ketika masuk sumur.Tiga karyawan usaha Cucian Mobil Remaja Motor milik Suwandi (39) itu tewas dan kritis, lantaran hendak membersihkan bangkai kucing yang masuk dalam sumur.Hingga berita ini diturunkan belum diketahui penyebab pasti meninggalnya korban Gatra dan sekaratnya kedua korban lainnya, namun kuat dugaan ketiga karyawan itu keracunan gas monoksida dari asap mesin pompa air.Informasi berhasil dihimpun, tewasnya Gatra dan dua korban lainnya sekarat berawal ketika pemilik usaha cucian mobil memerintahkan dua karyawannya yakni Gatra dan Korni membersihkan atau menguras sumur disebabkan ada bangkai kucing.Selanjutnya Korni turun ke dalam sumur dan mengangkat bangkai kucing, sementara Gatra mendapat tugas mengulur selang ke bawah sumur. Lalu karena selang pendek, Gatra kemudian memasukkan mesin pompa hingga ke dalam sumur.Tak lama berselang, tiba-tiba Korni di bawah sumur berteriak minta tolong dan seketika pingsan jatuh ke dalam sumur. Melihat hal itu Gatra dan Suhaili mengangkat mesin pompa ke luar sumur, selanjutnya korban Gatra memutuskan turun untuk menyelamatkan Korni.Gatra yang turun kemudian meraih tubuh Korni dan mengikatkan sebuah tali untuk selanjutnya ditarik Suhaili ke atas, sementara dirinya yang hanya berpegangan di dinding sumur menanti uluran tali. Naasnya, korban Gatra yang cacat bisu tak bisa berteriak ketika kehabisan napas, hingga membuat korban terjatuh ke dalam air sumur.Mendengar suara air akibat Gatra tercebur, Suhaili kemudian melihat ke dalam sumur dan berteriak minta tolong. Setelah warga mulai ramai, Suhaili turun ke dalam sumur menggunakan tali untuk menyelamatkan Gatra.Namun belum sampai meraih Gatra, Suhaili jatuh pingsan diduga kehabisan nafas. Melihat hal itu, warga yang membantu kemudian menarik tubuh Suhaili dan selanjutnya warga yang menggunakan penutup mulut menyelamatkan Gatra dari dasar sumur.Namun sayangnya, Gatra yang berhasil dikeluarkan dari dalam sumur sudah tidak bernafas diduga meninggal akibat terlalu lama tercebur di dalam sumur.Oleh warga dan pemilik usaha cucian, dua korban kemudian langsung dilarikan ke UGD Rumah Sakit AR Bunda Kota Prabumulih, sementara korban Gatra dibawa ke kamar mayat RSUD Prabumulih. Setelah mendapat perawatan cukup intensif beberapa waktu, korban Suhaili dan Korni membaik sementara nyawa Gatra tak bisa diselamatkan lagi.&quot;Saat itu kami disuruh membuang bangkai kucing dan menguras sumur, lalu setelah membuang bangkai kucing dan hendak menguras kami pingsan karena kehabisan nafas di dalam sumur. Sementara Gatra yang berada didalam saat kami keluar terjatuh ke bawah sumur, setelah diselamatkan sudah tidak bernyawa lagi,&quot; kenang Suhaili sedih ketika diwawancarai di Rumah Sakit AR Bunda, Minggu (9/8/2015).Kapolres Prabumulih, AKBP Arief Adiharsa SIk MTCP melalui Kapolsek Prabumulih Timur, Iptu Sugeng Pranoto ketika dikonfirmasi membenarkan adanya kejadian warga tewas dan pingsan ketika menguras sumur tersebut.&quot;Petugas kita langsung ke tempat kejadian perkara untuk mensterilkan lokasi dan memintai keterangan sejumlah saksi. Untuk penyebab kematian dan pingsannya korban masih dalam penyelidikan kita,&quot; katanya seraya mengatakan sambil menunggu hasil visum pihak rumah sakit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kepala Bagian Humas Badan Narkotika Nasional (BNN) Kombes Pol Slamet Pribadi menjelaskan dari penangkapan perempuan berinisial N, pihaknya berhasil membekuk dua pria berinisial W dan F. Keduanya diciduk terpisah pada Kamis 30 Juli lalu. 
			  &quot;Rencananya tas yang dibawa N itu akan diantar ke rumah seorang pria berinisial W, dia kami tangkap di kawasan Kramat Sentiong,&quot; ujar Slamet, dalam keterangan yang diterima, Senin (10/8/2015). 
			  Berdasarkan hasil pengembangan, petugas menemukan barang bukti berupa empat bungkus sabu seberat 768 gram dari W. Selanjutnya, BNN lantas mengamankan F saat berada di kawasan Johar Baru, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Dari tangan F, petugas menyita barang bukti berupa 910 gram sabu,&quot; katanya. 
			  Sementara itu demi pengembangan lanjutan, saat ini BNN masih menelusuri keterkaitan antara ketiga tersangka ini dengan jaringan narkoba internasional asal Nigeria. Adapun ketiga pelaku dijerat dengan pasal 114 ayat (2) dan pasal 112 ayat (2) Jo pasal 132 ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika dengan hukuman maksimal pidana mati atau penjara seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Anggota Badan Narkotika Nasional (BNN) berhasil menangkap seorang perempuan berinisial N (28), di kawasan Paseban, Jakarta Pusat, Kamis 30 Juli lalu. Saat diciduk, ibu tiga anak itu tertangkap membawa satu besar tas perempuan berisi 984 gram sabu. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan, N mengaku diperintah seorang pria Nigeria berinisial Y. Sekali transaksi, N mendapat upah sebesar Rp500 ribu dari penjualan 100 gram sabu. 
			  &quot;Dia dapat upah segitu, sementara Y, sampai sekarang DPO,&quot; ujar Kepala Humas BNN, Kombes Pol Slamet Pribad, dalam keterangan yang diterima, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, saat diinterogasi, N mengaku memahami resiko pengantar narkoba. Namun, ibu tiga anak itu menyebut perbuatannya dilandasi oleh keterpaksaan lantaran suaminya sudah meninggal. 
			  &quot;Dia sudah setahun tidak bekerja, dan suaminya meninggal. Tapi tahu pekerjaan kurir ini berisiko,&quot; katanya. 
			  Atas perbuatannya, N dijerat dengan pasal 114 ayat (2) dan pasal 112 ayat (2) Jo pasal 132 ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika dengan hukuman maksimal pidana mati atau penjara seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi hujan dengan intensitas ringan bakal turun di sejumlah wilayah di Jakarta, Bogor, Depok, dan Tangerang berpotensi turun hujan, Senin (10/8/2015) siang hari ini. 
			  Sementara itu, pada pagi hari, cuaca di Jabodetabek relatif cerah berawan. Tanda-tanda bakal turun hujan sudah terjadi di Depok, Tangerang, dan Bogor. Sedangkan di Jakarta, kendati diprediksi bakal turun hujan pada siang harinya, cuaca relatif cerah saat matahari mulai terbit. 
			  Siang harinya, secara rinci, BMKG memperkirakan hujan dengan intensitas ringan bakal turun di Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Depok, Tangerang. Sedangkan wilayah Bogor, diprediksi bakal turun hujan dengan intensitas sedang. 
			  Kemudian di malam hari, cuaca relatif bakal sedikit berubah di Jakarta, bogor, dan Depok. Cuaca diperkirakan hanya akan berawan saat hari mulai gelap. Sedangkan Tangerang, hujan yang terjadi sejak siang diperkirakan tak berubah hingga malam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Puluhan pengendara berhenti di satu tempat di sekitar Jalan Batu Bidak, Kelurahan Kerobokan Kaja, Kuta Utara, Badung, Minggu (9/8/2015) pukul 16.00 Wita. Mereka berhenti untuk menyaksikan anggota kepolisian mengevakuasi jenazah GA (13), yang ditemukan tergantung di atas pohon kepuh setinggi lima meter.Orangtua korban, Gede Subadra, duduk terdiam saat menyaksikan jenazah anaknya diturunkan dari pohon. Sesekali ia menoleh ke sekitarnya dengan mata berkaca-kaca.Informasi yang didapat Tribun Bali (Tribunnews.com Network), GA nampaknya sudah berniat diri. Sebab, sejak dua tahun lalu GA menderita penyakit epilepsi. GA pun sering berbicara jika ia akan mengakhiri hidupnya karena penyakit tersebut tak kunjung sembuh.&quot;Sejak dua tahun saya menasehati anak saya agar tabah. Tapi hal ini terjadi juga. Saya ikhlaskan kepergiannya,&quot; ujar Subadra.Terpisah, Kanit Reskrim Polsek Kuta Utara, IPTU Yoan Septi Hendri seizin Kapolsek Kuta Utara, AKP Aris Purwanto mengatakan, tidak ada tanda-tanda kekerasan pada jenazah GA.&quot;Dari indentifikasi oleh unit identifikasi Polres Badung, tidak ditemui tanda kekerasan. Dari keterangan dokter juga dinyatakan meninggal karena gantung diri,&quot; ujarnya.Dijelaskan Yoan, sebelum ditemukan tergantung di atas pohon, Jumat (7/8/2015) sekitar pukul 17.30 Wita, GA berpamitan pada orangtua untuk membeli sepatu di daerah Denpasar Timur.Namun malam itu GA tidak pulang-pulang, hingga hari Minggu.Mengetahui anaknya tidak berkabar, orangtuanya pun melapor ke Polresta Denpasar sekira pukul 10.30 Wita.Sekitar pukul 15.00 Wita, orangtua korban mendapatkan telepon petugas polisi bahwa sepeda motor anaknya ada di Jalan Batu Bidak.&quot;Setelah ditelusuri, korban ditemukan sudah meninggal dalam keadaan tergantung di pohon,&quot; kata Yoan.Orangtua GA langsung membawa jenazah anaknya itu ke kampung halaman untuk dilakukan upacara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musim panas yang berkepanjangan mengakibatkan bencana kekeringan pada saat musim panen. Hal ini pun berdampak pada kebutuhan pangan masyarakat.Musim kemarau menjadi berat tahun ini karena ditambah arus panas El Nino yang sudah sampai ke Pulau Jawa. Untuk mengantisipasi bencana kekeringan ini, Kementerian Pertanian berkoordinasi dengan sejumlah kementerian dan instansi pemerintah dengan membuka Posko Bencana Kekeringan Nasional 2015.Acara yang digelar di Kementerian Pertanian sejak pukul 06.00 WIB, dihadiri oleh sejumlah pejabat negara, mulai dari Menteri Pertanian Amran Sulaiman sebagai tuan rumah, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono, dan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Susilo Indroyono. Sedangkan dari lembaga negara lainnya hadir Unit Pelaksana Tugas Hujan Buatan BPPT Heru Widodo, Kepala BMKG Andi Eka Sakyat, Direktur Utama Bulog Djarot Kusumayakti, dan Kapolri Badrodin Haiti.Sebelum pembukaan Posko Komado Bencana Kekeringan dibuka, semua menteri dan pejabat negara melakukan rapat koordinasi. Hal ini untuk mensinergikan tugas setiap pejabat untuk mengantisipasi kekeringan.Dari prediksi BMKG, musim panas akan terus berlanjut hingga bulan Desember. Dengan begitu butuh antisipasi dari awal untuk menyelamatkan pasokan kebutuhan pokok, karena panen raya akan bergeser waktunya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indosat sebagai anggota dari Grup Ooredoo mengirimkan karyawannya mengikuti Global Talent Mobility (GTM).Program GTM adalah program pengembangan talenta dan pengisian kesenjangan kompetensi melalui penugasan karyawan ke anak perusahaan dalam Grup Ooredoo yang berada di berbagai negara.Program ini diharapkan memperkaya pengalaman bekerja dalam lingkungan global. Karyawan punya pengalaman dan pengetahuan baru yang akan menambah keahlian dan kompetensi kembali ke perusahaan asal.&quot;Program ini merupakan dukungan Ooredoo Grup kepada Indosat untuk meningkatkan keahlian dan kompetensi karyawan antar perusahaan yang ada dalam grup,&quot; kata Chief Human Resources Officer Indosat Ripy Mangkoesoebroto, Minggu (9/8/2015).Hingga saat ini program ini diikuti oleh puluhan karyawan yang ditempatkan bekerja di beberapa perusahaan dalam Grup Ooredoo yaitu di Ooredoo Group, Ooredoo Qatar, Ooredoo Oman, dan Ooredoo Tunisia.Mereka ditempatkan di Regulatory Planning and Analysis, Strategic Sourcing, Strategic Partnership, IPVPN Product, Towerco and RAN Sharing Project, dan Product Analyst,&quot; katanya.Dikatakan Ripy, program ini menjadi sharing antarperusahaan dalam satu grup melalui keahlian dan kompetensi dari karyawan yang ditempatkan.&quot;Dengan demikian terjadi pertukaran pengalaman, keahlian dan pengetahuan yang saling melengkapi antara karyawan perusahaan asal dengan karyawan perusahaan yang ditempati,&quot; katanya.Ooredoo, sebagai induk perusahaan, mendukung penuh program ini, tidak hanya penempatan kerja antar anak perusahaan, namun juga di induk perusahaan Ooredoo di Doha, Qatar.Hingga saat ini puluhan karyawan telah dan sedang mengikuti penempatan kerja di kantor pusat Ooredoo untuk jangka waktu tertentu.&quot;Sinergi strategis ini akan dapat meningkatkan performance seluruh perusahaan di bawah Grup Ooredoo, khususnya Indosat di Indonesia,&quot; katanya. (Eko Sutriyanto)  
			 
		 
		 
			  Beragam layanan untuk memanjakan binatang kesayangan kini semakin menjadi tren di berbagai negara. Mulai dari spa untuk anjing dan kue ulang tahun berhiaskan foto kucing kesayangan. Bahkan biaya perawatannya kadang lebih mahal daripada biaya membesarkan anak. 
			  Para pemilik hewan peliharaan saat ini memperlakukan binatang peliharaan mereka dan mendefinisikan ulang apa artinya memanjakan satwa pendamping hidup mereka. 
			  Inilah yang dikenal dengan istilah sikap orang tua binatang peliharaan atau &quot;pet parenting&quot;, seiring dengan melonjaknya jumlah pemilik hewan peliharaan di kalangan kelas menengah Asia  yang memicu pengeluaran yang besar. 
			  Menurut perusahaan riset pasar internasional, Euromonitor, penjualan global produk dan jasa yang berhubungan dengan hewan peliharaan diperkirakan telah mencapai lebih dari  miliar pada tahun 2014. 
			  Berikut adalah lima tren memanjakan hewan peliharaan di kalangan pemiliknya: 
			  1. Hotel dan spa  
			  Sejumlah anjing peliharaan menikmati mandi di kolam jacuzzi di hotel hewan peliharaan di Tokyo. (Reuters: Eriko Sugita) 
			 
		 
		 
			  Seringkali anda mendengar ungkapan dalam bahasa Inggris tapi anda masih ragu apa artinya, misalnya ungkapan 'out of the fire and into the fry pan'. Bagaimana dengan 'to get the ball rolling'?  
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pecinta Jepang yang suka menulis mungkin bisa ikut lomba penulisan bagi para blogger mengenai Jepang ini. Hadiahnya luar biasa, tiket gratis ke Jepang dari Indonesia. Tidak ada pembatasan usia, yang penting terkait dengan Jepang.&quot;Kita buat dalam rangka ulang tahun Pandan College ke-9 tanggal 26 April 2016 mendatang,&quot; kata Made Kusuma Asih, Direkur Pandan College khusus kepada Tribunnews.com, Senin (10/8/2015).Jepang.com memang situs milik Pandan College yang semua dibuat untuk keperluan para murid Pandan College. Semua informasi di dalamnya mengenai segala hal terkait belajar di Jepang, info lengkap mengenai Jepang sampai dengan yang terbaru saat ini. Lomba penulisan bagi para blogger di http://jepang.com/blog/&quot;Kita berusaha mengaitkan antara kemampuan menulis dengan penguasaan pengetahuan mengenai Jepang. Dengan penguasaan mengenai Jepang yang diproyeksikan ke tulisan, kita bisa mengetahui sampai sejauh mana kemampuan dia mengetahui memahami segala hal mengenai Jepang. Kalau pun salah kita bisa membantu meluruskan mengenai Jepang yang sebenarnya,&quot; lanjutnya.Informasi di Jepang.Com memang lengkap termasuk berita terbaru mengenai Jepang. Disamping juga segala persyaratan mengenai persiapan menuju belajar di Jepang. Ketentuan imigrasi di Jepang dan sebagainya dalam menghadapi kehidupan di Jepang sehingga siapa pun dapat &quot;sedia payung sebelum hujan.&quot;Selain tiket gratis bagi para penulis atau Bloger Indonesia, tiket gratis ke Jepang juga diberikan bagi pemenang lomba pidato bahasa Jepang (LPBJ) yang akan diselenggarakan 26 September mendatang di Denpasar Bali.Pendaftaran LPBJ selambatnya 12 September 2015. Info lengkap dapat telepon Pandan College 0361-255-225 atau akses situs ini http://www.pandan.ac.id/lpbj/Peserta diperuntukkan bagi dua kelompok yaitu pelajar SMP/SMA dan para mahasiswa sampai dengan usia 23 tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pelajar SMA Negeri 1 Sidoarjo,  Bagus Prasetyo Santosa (17), berhasil terpilih mewakili   Indonesia pada Pacific Rim International Camp (PRIC) 2015. Padahal semula ikut hanya iseng-iseng saja dengan kemampuan bahasa Inggris yang dimilikinya.&quot;Ini sudah kedua kalinya saya lolos ke Jepang. Pertama kali saya ke Jepang dalam acara Japan-East Asia Network of Exchange for Students and Youths (JENESYS) pada Desember 2014. Sejauh ini, saya selalu senang dengan situasi di Jepang, orangnya ramah, lingkungannya pun nyaman,&quot; kata Bagus khusus kepada Tribunnews.com, pekan lalu yang akan kembali ke Indonesia 19 Agustus mendatang.Keberangkatan ke Jepang sejak 4 Agustus lalu tentu membuat bahagia orangtuanya.&quot;Sekolah mendukung sekali baik secara moral ataupun materiil. Begitu pula dengan orang tua tentu bahagia,&quot; lanjutnya. 
			  Bagus mengetahui ada kegiatan summer camp dari pesan broadcast yang dikirim temannya.&quot;Bermodal iseng-iseng daftar, eh tahunya lolos seleksi-seleksi yang diadakan,&quot; katanya.Kunjungannya ke Jepang menurutnya banyak yang bisa dipelajari.&quot;Mungkin dimulai dari hal terkecil seperti menanamkan sifat disiplin dan peduli. Mereka pun melayani dengan sangat baik. Mereka akan membantu kita walaupun terdapat beberapa kesulitan seperti kesulitan bahasa, dan sebagainya, tetapi mereka tetap membantu kita.&quot;Bagus bergabung dalam klub debat bahasa Inggris di sekolah.&quot;Hobi saya berdebat, membaca berita, dan berinteraksi dengan orang. Saya bercita-cita ingin bekerja di luar negeri, entah sebagai international lawyer atau ambassador. Saya ingin kuliah di Fakultas Hukum atau Hubungan Internasional,&quot; kata Bagus mengenai cita-citanya.Salah satu upaya Bagus membawa oleh-oleh dari Jepang dengan menggalakkan aksi peduli lingkungan, seperti pemilahan sampah.&quot;Orang Jepang sangat sensitif dalam memilah sampah, dan saya coba terapkan itu baik di rumah ataupun sekolah.Selain itu, juga mengenai disiplin waktu. Saya mengajak teman-teman saya untuk lebih disiplin dan menghargai waktu. Tak lupa, budaya orang Jepang, &quot;make it like before you use it&quot;. Mereka terbiasa dengan istilah self-service. Jadi setelah mereka menggunakan, mereka tidak segan untuk membersihkan seperti sebelumnya,&quot; kata Bagus.Kunjungannya ke Jepang semua biaya ditanggung dari Panitia Approval NPO Pacific Rim International Camp. Jumlah Campers dari luar negeri ada 11 orang misalnya dari Kanada, Australia, Selandia baru, Indonesia, Filipina, Malaysia, Singapura, Hhailand, Hong Kong, Tiongkok, Korea Selatan. Ditambah campers dari Jepang ada 18 orang sehingga total 29 orang peserta.Bagaimana dengan makanan? &quot;Tidak ada masalah meskipun saya muslim. Mereka (panitia dan host family) pengertian banget sama agama ku. Mereka selalu ngecek apakah makanan yang aku makan mengandung babi atau tidak, dan lainnya. So far so good lah,&quot; ujarnyaPRIC didirikan sejak 1985 kelanjutan dari All Japan Student Camp (AJSC) yang didirikan oleh Yomiuri Shimbun tahun 1951 sebagai camp pendidikan pertama di Jepang.Setiap musim panas sekitar 100 murid SMA dikumpulkan dan kini terkumpul 3.000 alumni AJSC. PRIC kini memasuki program ke-31 kali dengan berbagai kegiatan di bidang lingkungan hidup&quot;Program kami melakukan pre-camp mengunjungi Museum Edo Tokyo, lalu homestay di Yamanashi, camp ke Nagano dan kembali ke Tokyo mengunjungi kuil-kuil lalu balik ke negara masing-masing,&quot; kata Fumito Iwakura panitia camp tersebut kepada Tribunnews.com. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bermain di sejumlah film yang tayang di Indonesia dan Malaysia membuat Dewi Amanda berobsesi ingin menembus Hollywood.&quot;Aku berharap bisa main di Hollywood, tapi saat ini masih di seputaran Asia Tenggara saja seperti Malaysia, Singapore, Vietnam dan Philipina,&quot; kata Dewi di Jakarta, Minggu (9/8/2015).Walaupun telah bermain tiga film, ia mengaku masih harus belajar dari para pemain-pemain senior.&quot;Saya juga harus banyak menonton film luar negeri ataupun dalam negeri agar bisa membuat acuan dalam berkarir di dunia film,&quot; katanya.Lantas peran apa yang dinantikannya? &quot;Saya mau berperan jadi orang sakit kanker yang kepalanya dibotakin dan melakukan kemoterapi terus,&quot; katanya.Agar bisa berperan seperti itu menuntut acting yang sedikit susah karena harus berakting rasa sakit, kecewa, sedih, putus harapan hidup.&quot;Harus pula menyembunyikan perasaan itu ketika ada beberapa kerabat dekatnya yang terus menerus memberikan semangat hidup untuk tetap berjuang,&quot; katanya.Dewi Amanda adalah aktris film berjudul Bahaya Cinta hanya tayang di Malaysia and Vietnam dan Ciliwung Gudnite. Ia juga berakting dalam film Kastil Tua. Dua film terakhir itu kini tengah tayang di bioskop Indonesia. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Morgan Schneiderlin adalah tipikal pemain yang berjuang dari bawah. Ia bergabung dengan Southampton pada 27 Juni 2008 saat klub tersebut berkiprah di level kompetisi Championship. 
			  Ia langsung menjadi pemain andalan dengan melahap 30 laga di Championship 2008-09. Pemain kelahiran Zelwiller, Prancis 8 November 1989 ini juga memilih tetap bertahan di Saints kala mereka memasuki fase-fase terburuk sepanjang sejarah ketika klub mengalami kesulitan finansial dan terpaksa terdampar ke League One musim berikutnya. 
			  Bermain di kasta ketiga sepak bola Inggris memacu sang gelandang. Ia menjadi salah satu bintang klub dalam perjalanan menuju puncak League One. Pada tahun sama, ia juga menjadi bintang bagi tim U-21 Prancis di kompetisi usia muda bergengsi, Turnamen Toulon. 
			  Schneiderlin bahkan pernah membuat repot Manchester United kala Saints menghadapi Setan Merah di laga Piala FA pada Januari 2011. Ia tak grogi bertarung di lapangan tengah kontra Anderson dan Paul Scholes. Ketika itu, Setan Merah hanya menang 2-1 lewat gol Michael Owen dan Javier Hernandez setelah tertinggal lebih dulu. 
			  Setelah itu, pamor sang pemain terus naik. Ia pernah beroperasi di sisi gelandang kanan dan bahkan sebagai second striker pada musim berikutnya. Ia turut berperan besar dalam kemenangan 4-0 atas Coventry pada akhir April yang memastikan Saints kembali ke Premier League. 
			  Memikirkan perjalananya bersama The Saints ketika terdegradasi pada 2009 silam, gelandang Perancis itu berkata, &quot;Melihat ke belakang, hal tersebut memberi manfaat pada saya,&quot; katanya seperti dikutip dari BBC Sport. 
			  Menurutnya, berkiprah di level rendah justru menjadi cambuk motivasi agar ia tak pernah merasakan lagi bermain di leve semenjana lagi. 
			  &quot;Saya harus bermain lebih keras lagi, untuk melihat diri saya sendiri di cermin dan melihat ke mana saya akan berkembang. Hal ini membuat Anda sadar bahwa Anda tidak ingin berada di sana. Hal itu adalah yang terbaik dalam karier saya. Hal tersebut membuat Anda bekerja lebih keras dan hal itu yang saya lakukan,&quot; ujarnya. 
			  Kini, ia siap menyongsong pengalaman baru bersama Man United. Terakhir kali Man United memenangi Liga Inggris adalah pada musim 2012-2013. Schneiderlin bertekad ingin jadi bagian dari tim yang mempersembahkan lagi trofi untuk kubu Old Trafford. 
			  &quot;Bagi klub, berada di empat besar adalah keharusan dan memenangi gelar sangat penting. Melihat pemain yang terdapat dalam tim, Anda melihat ada banyak sekali kualitas. Kami siap untuk melakukan yang terbaik dan menggabungkannya dengan hasil bagus di Liga Champions. Ada dua target utama untuk klub -- namun kami ingin memenangi semuanya. Sesederhana itu,&quot; ujarnya yakin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kedatangan Gelandang internasional Perancis, Morgan Schneiderlin (25) di Old Trafford menambah panas persaingan di lini tengah Manchester United. Sejumlah nama besar memang bercokol di sana. Sebut saja Michael Carrick, Dalley Blind, Maroune Fellaini, Andre Hererra, serta Bastian Schweinsteiger. 
			  Namun sedari awal sikap Schneiderlin sudah jelas. Ia siap berkompetisi dengan sehat, dan siap pula belajar dari para gelandang lain, terutama dari mereka yang senior seperti Michael Carrick dan Bastian Schweinsteiger. 
			  Schweinsteiger (33) adalah bagian dari tim sukses Bayern Muenchen dan timnas Jerman. Sementara itu Carrick (34) adalah gelandang sentral senior yang menjadi tulang punggung ManUtd setelah era Paul Scholes berakhir. &quot;Tentu saja, bermain dengan mereka akan meningkatkan permainan saya,&quot; kata Schneiderlin seperti dikutip Goal. 
			  Pemain yang dibeli Man United dari Southampton seharga 19,6 juta poundsterling ini dengan rendah hati mendeskripsikan dirinya. 
			  &quot;Saya bukan 'produk jadi', saya hanya laki-laki berumur 25 tahun, yang mana merupakan usia pertengahan dalam karier sepak bola profesional. Latihan pekan demi pekan bersama para pemain ini akan membantu anda belajar dan mengembangkan permainan Anda. Saya siap untuk itu,&quot; ujarnya. 
			  Kendati bersikap low profile, namun ia menegaskan kesiapannya untuk merebut tempat utama di Setan Merah. 
			  &quot;Sangat intens. Ada banyak pertandingan di Liga Primer, Liga Champions, dan piala domestik. Dan itu bagus bagi kami untuk berkompetisi. Kami semua bekerja keras bersama-sama, tapi tentu saja pada akhirnya itu adalah pilihan manajer. Hal tersebut normal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Persib Bandung langsung melakukan persiapan dengan latihan ringan di halaman Hotel Ijen Suits Kota Malang, Minggu (9/8/2015). 
			  Pelatih Persib, Djadjang Nurdjaman mengangkut 21 pemain antara lain Firman Utina, Made Wirawan, Hariono, Atep, M Ridwan, Taufik, Spaso, juga pemain Persipura, Zulham Zamrun. 
			  &quot;Siap tidak siap harus siap, pemain sudah tahu akan tugasnya di lapangan. Pemain siap tanding dan kondisi bugar,&quot; ujar Janur, panggilan Djajang, Minggu (9/8/2015). 
			  Pertandingan di Stadion Kanjuruhan, Selasa (11/8/2015) malam, dinilai sebagai sebuah pertandingan besar dan tak ubahnya pertandingan ulangan final Inter Island Cup (IIC). 
			  Janur berjanji Firman Utina dan kawan-kawan akan menyajikan permainan menarik dihadapan ribuan Aremania. &quot;Semua pemain bisa dipastikan tampil,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Persegres Gresik United memasang target juara di Turnamen Piala Presiden sebagai memori prestasi yang diraih di ISL 2015. 
			  &quot;Saat itu, Laskar Joko Samudro mampu meraup tiga kemenangan, sehingga jadi pemuncak klasemen. Namun, nasib berkata lain, kompetisi dihentikan karena force majeure. Bisa dikatakan, kami adalah juara tanpa mahkota di ISL 2015,&quot; tutur Manajer Persegres Gresik United, Bagoes Cahyo Yuwono kepada Surya, Minggu (9/8/2015). 
			  Menghadapi turnamen yang digagas Mahaka Sports and Entertainment ini, pihaknya tak ingin hanya sampai semifinal saja, namun bisa meraih juara. &quot;Kalau bisa tim ini bisa meraih juara di Piala Presiden,&quot; tegasnya. 
			  Target yang dicanangkan manajemen memang beralasan karena kekuatan yang diusung Persegres untuk Turnamen Piala Presiden sebagian besar sama seperti ISL 2015. 
			  Kekuatan Laskar Joko Samudro sedikit berkurang karena tanpa tiga pemain asing. Namun pihaknya tetap optimisits karena pemain lokal lawas adalah pemain pilar saat di ISL 2015. 
			  &quot;Kekuatan tim tak jauh beda saat ISL lalu. Saat ini, kami menunggu kepastian drawing tim, sebelum memutuskan tim mulai berlatih,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Makassar - Ketua Umum Partai Golkar versi Munas Jakarta Agung Laksono dijadwalkan akan menjadi juru kampanye untuk beberapa kabupaten di tempat kelahiran Wakil Presiden Jusuf Kalla, Sulawesi Selatan. Di provinsi tersebut, akan digelar pemilihan umum kepala daerah serentak di 11 kabupaten, Desember 2015. 
			  &quot;Pak Agung akan menjadi juru kampanye di beberapa Pilkada Sulawesi Selatan. Beberapa tokoh nasional di DPP akan turun tangan menjadi jurkam,&quot; ujar Wakil Sekretaris Jenderal DPP Golkar kubu Agung, Sabil Rachman yang dikonfirmasi dari Makassar, Minggu (9/8/2015). 
			  Dia mengatakan, tahapan pendaftaran bakal calon kepala daerah sudah ditutup dan tahapan selanjutnya adalah penetapan calon, siapa saja yang akan lolos. 
			  Usai penetapan dilakukan, tahapan selanjutnya adalah masa kampanye yang akan mulai digelar 28 Agustus. Untuk calon yang diusung Golkar, beberapa tokoh nasional akan menjadi juru kampanye termasuk ketua umumnya. 
			  Meskipun sudah menyatakan jika Agung Laksono akan menjadi jurkam, Sabil belum mengetahui di mana saja daerah yang akan diikutinya untuk kampanye. 
			  &quot;Belum ada jadwal di mana-mana saja akan berkampanye. Yang pastinya kita sedang mengkoordinasikannya dulu sama tim pemenangan Golkar,&quot; katanya. 
			  Salah satu kader Golkar yang juga bakal calon kepala daerah yang berasal dari Kabupaten Luwu Timur Badarudddin Andi Picunang menyatakan tiga tokoh nasional telah menyatakan kesiapannya untuk mengkampanyekan dirinya bersama pasangannya Andi Baso Makmur pada pemilihan kepala daerah (Pilkada) Luwu Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal Arsene Wenger menyalahkan lini pertahanan yang menjadi biang keladinya timnya dari West Ham 2-0 di Emirates Stadium, Minggu (9/8/2015). 
			  &quot;Kami dihukum karena pertahanan kami. Kami memberi dua gol mudah dan membuat kami keuslitan untuk menang.&quot; ujar Wenger pada konferensi pers seusai pertandingan. 
			  Dua gol West Ham yang dicetak oleh Kouyate dan Zarate disebabkan oleh lemahnya lini pertahanan Liverpool. 
			  Sundulan Kouyate hadir karena pertahanan Arsenal tidak mampu mengantisipasi umpan Payet. Sedangkan gol ketiga hadir akibat barisan pertahanan Arsenal tidak dapat memanfaatkan pergerakan Cresswell, sehingga dapat dimanafaatkan oleh Zarate. 
			  &quot;Mereka bermain sangat baik dibanding kami dan kami menyadari hal tersebut. Tidak ada penampilan pemain yang baik hari ini.&quot; ujarnya. 
			  Debut Cech bersama Arsenal juga belum maksimal. Gol pertama, Cech gagal menyongsong bola yang lebih dulu diserobot oleh Kouyate. 
			  Gol kedua, Cech tidak dapat berbuat banyak untuk menghalau bola datar dari tendangan Zarate yang menyusur pojok kanan gawangnya. 
			  Akibat kekalahan ini, Arsenal tersungkur di dasar klasemen. Sedangkan West Ham berhasil bercokol di peringkat tiga klasemen sementara. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Mamasa- Masyarakat tiga Kecamatan di Kabupaten Mamasa Provinsi Sulawesi Barat mengeluhkan lemahnya jaringan telepon seluler (ponsel) yang sering terputus selama dua pekan terakhir. 
			  &quot;Jaringan telepon seluler tiga Kecamatan di Mamasa yakni Kecamatan Tabulahan, Aralle dan Mambi terputus sejak dua pekan terakhir, tanpa diketahui penyebabnya,&quot; kata Gufran salah seorang warga di Mamuju, Senin (10/8/2015). 
			  Ia mengatakan, sebelumnya masyarakat di tiga Kecamatan di Mamasa itu terlayani jaringan telepon seluler meskipun di tempat tertentu. 
			  &quot;Tapi kini sama sekali signal tidak ada sehingga tidak adanya gunanya memiliki telepon seluler di tiga Kecamatan tersebut, karena tidak bisa dimanfaatkan,&quot; katanya. 
			  Menurut dia, karena kondisi tersebut, masyarakat terputus jaringan informasinya dari luar daerah dan seluruh wilayah Sulbar sehingga pelayanan yang dibutuhkan mayarakat terganggu. 
			  &quot;Kondisi ini membuat ekonomi masyarakat terganggu karena kekurangan informasi maupun ketika ingin mendapatkan pelayanan dari pemerintah,&quot; katanya. 
			  Ia mengatakan, masyarakat tidak bisa mengakses kebutuhan informasi yang sangat dibutuhkan untuk pelayanan dan memperlancar aktivitas kalau tidak keluar daerah. 
			  &quot;Masyarakat harus keluar wilayah tersebut kalau mau dapat informasi sehingga masyarakat kesulitan menjalankan aktivitasnya,&quot; katanya. 
			  Ia berharap pemerintah setempat maupun pemerintah di Sulbar mendengarkan keluhan masyarakat tersebut, dengan segera membantu masyarakat agar jaringan seluler tidak terputus lagi. 
			  &quot;Pemerintah diminta membantu masyarakat dalam melakukan aktivitasnya dengan memastikan jaringan seluler kembali melayani di Mamasa,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Bengkulu - Kantor Kementerian Agama Kabupaten Rejanglebong, Provinsi Bengkulu, memperkirakan selama bulan Agustus 2015 akan menjadi puncak musim pernikahan warga yang telah cukup umur di daerah itu. 
			  &quot;Kalau melihat pada tahun-tahun sebelumnya selama bulan Agustus akan menjadi puncaknya pernikahan warga, sebab pada bulan ini selain sudah lewat bulan Puasa juga sudah musim panen kopi,&quot; kata bagian pencatatan pernikahan di Kemenag Rejanglebong, Surantini saat dihubungi, Minggu (9/8/2015). 
			  Banyak warga yang akan menikahkan anak-anaknya selama bulan Agustus tersebut, kata dia, saat ini sudah dapat dilihat dengan banyaknya hajatan yang diadakan warga di daerah itu, di mana mayoritas adalah keluarga petani kopi. 
			  Maraknya hajatan ini dilakukan warga karena telah memiliki modal untuk melaksanakan persedekahan dan pesta pernikahan putra dan putri mereka karena telah selesai memanen hasil kebun kopi sehingga memiliki banyak modal untuk melaksanakannya. 
			  Berdasarkan catatan di Kemenag Rejanglebong selama Agustus 2014, mengalami peningkatan hingga 100 persen dibandingkan bulan-bulan lainnya. 
			  &quot;Selama bulan Agustus tahun 2014, jumlah masyarakat yang tercatat melakukan pernikahan sebanyak 393 pasang, jumlah ini meningkat hingga 100 persen dibandingkan bulan-bulan lainnya. Dari jumlah ini kecamatan yang paling banyak warganya menikah dari 15 kecamatan yang ada di Rejanglebong yakni berasal dari Kecamatan Curup Tengah dengan jumlah mencapai 34 pasangan,&quot; kata Surantini. 
			  Sementara itu untuk bulan-bulan lainnya tambah dia, jumlah warga yang menikah bervariasi dengan besaran antara 100 pasangan hingga 180 pasangan, rata-rata perbulannya berkisar antara 100 sampai 180 pasang yang melakukan pernikahan. 
			  Pantauan di lapangan Sabtu-Minggu (8-9/8), kalangan masyarakat di daerah itu yang menggelar pesta pernikahan keluarganya dapat dilihat di sepanjang Jalan Lintas Curup-Lubuklinggau. Di kawasan ini setidaknya terdapat puluhan tenda hajatan yang didirikan di pinggir jalan penghubung kedua provinsi tersebut. 
			 
		 
		 
			   
			  Tribunnews.com, Depok — Perjalanan Kereta Rel Listrik (KRL) Commuter Line dari Depok menuju Bogor ataupun sebaliknya sempat mengalami gangguan selama hampir satu jam, Minggu (9/8/2015) siang. Hal itu terjadi akibat adanya celana jins yang tersangkut di kabel sinyal. 
			  Peristiwa tersebut terjadi di aliran listrik bagian atas antara Stasiun Citayam dan Stasiun Bojong Gede. Asisten Manajer Komunikasi PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) Adli Hakim Nasution menjelaskan, kejadian bermula saat ada rangkaian KRL yang berangkat dari Stasiun Citayam menuju arah Stasiun Bojong Gede sekitar pukul 14.15 WIB. 
			  Di tengah perjalanan, masinis kereta tersebut mendapati ada obyek menyangkut di aliran listrik bagian atas yang menjadi penggerak utama KRL. &quot;Karena khawatir akan berdampak ke pantograf, masinis memutuskan tidak melewati aliran listrik yang ada celana jinsnya itu,&quot; kata Adli kepada Kompas.com, Minggu sore. 
			  Setelah itu, lanjut Adli, masinis yang bersangkutan meminta agar segera dilakukan penanganan. Ketika penanganan sedang dilakukan, satu jalur rel jadi tidak dapat digunakan. Rangkaian KRL yang melintas di titik tersebut, baik yang dari arah Bogor maupun Depok, harus berjalan bergantian di satu jalur rel yang tersisa. 
			  Adli menyebutkan, situasi ini berlangsung sampai celana jins yang menggantung tadi dapat disingkirkan dari atas kabel, tepatnya sekitar pukul 15.25 WIB. &quot;Persinyalan sudah seharusnya steril dari apa pun. Jangankan yang kain seperti ini, waktu itu ada layang-layang nyangkut aja udah bikin persinyalan jadi terganggu,&quot; tutur Adli. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Menteri Sekretaris Negara Pratikno meminta masyarakat, instansi pemerintah maupun lembaga swasta untuk mengibarkan Bendera Merah Putih sejak 14 hingga 18 Agustus. Pengibaran bendera ini diimbau dalam rangka memperingati hari kemerdekaan RI yang jatuh pada 17 Agus mendatang. 
			  Informasi mengenai imbauan pengibaran bendera tersebut merupakan bagian dari surat terbitan Setneg yang dikutip dari laman setkab.go.id. 
			  &quot;Dalam surat tersebut, Mensesneg Pratikno juga meminta seluruh masyarakat, instansi pemerintah, maupun lembaga swasta mengibarkan Bendera Merah Putih selama 5 hari berturut-turut, dari 14 Agustus 2015 sampai dengan 18 Agustus 2015,&quot; tulis laman tersebut, Minggu (9/8/2015). 
			  Dalam laman itu juga disebutkan bahwa Presiden Joko Widodo akan mengikuti serangkaian acara peringatan hari ulang tahun (HUT) RI. Rangkaian acara dimulai dengan penganugerahan tanda kehormatan RI di Istana Negara pada 13 Agustus. Acara selanjutnya adalah pengukuhan Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) dilanjutkan dengan peninjauan ruangan Bendera Pusaka di Istana Jakarta pada hari yang sama. 
			  Kemudian, pada 14 Agustus, Presiden dijadwalkan menyampaikan Pidato Kenegaraan di hadapan MPR, kemudian di hadapan DPD/DPR. Pada hari yang sama, Presiden juga akan menyampaikan Pidato Kenegaraan dalam rangka Penyampaian Pengantar/Keterangan Pemerintah atas RUU tentang APBN Tahun Anggaran 2016 beserta Nota Keuangan-nya pada Rapat Paripurna Pembukaan Masa Sidang I DPR RI Tahun Sidang 2015-2016, di Kompleks Parlemen Jakarta. 
			  Pada 16 Agustus, Kepala Negara akan mengikuti Apel Kehormatan dan Renungan Suci, di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta, pukul 24.00 WIB. Selanjutnya, Jokowi akan mengikuti upacara peringatan detik-detik terakhir proklamasi kemerdekaan di halaman Istana Merdeka pada 17 Agustus mendatang. 
			  Rangkaian acara ini dituntut dengan agenda ramah tamah kepada perintis kemerdekaan, veteran, purnawirawan, wredhatama, warakawuri, dan Angkatan 1945 di Istana Negara. 
			  &quot;(Kemudian) upcara penurunan bendera Sang Saka Merah Putih di halaman Istana Merdeka, Jakarta, 17 Agustus 2015, pukul 17.00 WIB. Resepsi Kenegaraan, di Istana Merdeka, Jakarta, 17 Agustus 2015, pukul 20.00 WIB,&quot; tulis setkab.go.id. (Icha Rastika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Leicester City berhak duduk di puncak klasemen pekan pertama Liga Premier Inggris menyusul kemenangan 4-2 atas Sunderland, Sabtu lalu. 
			  Crystal Palace menyusul di urutan dua dengan agregat 3-1. 
			  Posisi keduanya masih bisa dilewati Manchester City yang baru akan melangsungkan pertandingan pertamanya lawan tuan rumah West Bromwich Albion, Senin (10/8/2015). 
			  Klasemen Liga InggrisLeicester 1 1 0 0 4 2 3Crystal Palace 1 1 0 0 3 1 3West Ham 1 1 0 0 2 0 3Aston Villa 1 1 0 0 1 0 3Liverpool 1 1 0 0 1 0 3Man Utd 1 1 0 0 1 0 3 
			  Klasemen selengkapnya bisa dilihat di sini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Leicester City nangkring di urutan pertama klasemen pekan pertama Liga Premier Inggris musim 2015/16. 
			  The Foxes berhak duduk di singgasana berkat kemenangan 4-2 atas Sunderland. Urutan dua ditempati Crystal Palace yang menang 3-1 atas tuan rumah Norwich. 
			  Sampai Minggu malam, pekan pertama Liga Inggris masih menyisakan satu laga yaitu partai West Bromwich Albion vs Manchester City yang akan dimainkan Senin malam. 
			  Hasil-hasil pertandingan Liga Premier Inggris pada Minggu:Arsenal 0 West Ham 2 (Kouyate 43, Zarate 57)Newcastle 2 (Cisse 43, Wijnaldum 48) Southampton 2 (Pelle 24, Long 79)Stoke 0 Liverpool 1 (Coutinho 86) 
			  Bermain pada Sabtu:Bournemouth 0 Aston Villa 1 (Gestede 72)Chelsea 2 (Oscar 23, Fernandez 30-og) Swansea 2 (Ayew 29, Gomis 55-pen)Everton 2 (Barkley 76, Kone 86) Watford 2 (Layun 14, Ighalo 83)Leicester 4 (Vardy 11, Mahrez 18, 25-pen, Albrighton 66) Sunderland 2 (Defoe 60, Fletcher 71)Manchester United 1 (Walker 22-og) Tottenham 0Norwich 1 (Redmond 69) Crystal Palace 3 (Zaha 39, Delaney 49, Cabaye 90+4) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Liverpool menang tipis 1-0 atas Stoke City di pekan perdana Liga Premier Inggris musim 2015/16 yang dilangsungkan di stadion Britannia,Minggu (9/8/2015).  
			  Gol tunggal Liverpool baru lahir lewat tembakan Philippe Coutinho pada menit ke-87. 
			  Gol bermula dari umpan Joseph Gomez pada Philippe Coutinho. 
			  Pemain Brasil itu lantas melaju ke depan kotak sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh yang tak bisa dijangkau kiper lawan. 
			  Coutinho Goal | Stoke City Vs Liverpool 0-1 09... oleh footballlegends1706 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Stoke City tampaknya akan sukses mendatangkan pemain Inter Milan, Xherdan Shaqiri. 
			  Tanda-tanda mulai terlihat setelah Shaqiri muncul di stadion Britania saat Stoke menjamu Liverpool. 
			  Manajer Stoke, Mark Hughes mengakui kubunya kembali melakukan pendekatan pada winger Swiss tersebut. 
			  Bintang internasional Swiss menolak kesempatan untuk bergabung dengan Potters, bulan lalu. 
			   
			  Dan selepas pertandingan berakhir Hughes mengungkapkan bahwa pembicaraan terkait potensi perekrutan Shaqiri kembali dibuka, meski di satu sisi kesepakatan belum tentu terjadi. 
			  &quot;Jika kita dapat menyimpulkan sesuatu, kami akan senang. Tidak ada yang pasti ketika jendela [transfer] masih terbuka,&quot; katanya kepada Sky Sports. 
			  &quot;Kami hampir [sepakat] saat itu, jadi kami akan menunggu dan melihat. Ini soal waktu, kadang-kadang Anda bisa mendapatkan sesatu dengan cepat. Aku selalu berharap seperti itu.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARLSRUHE - Arturo Vidal mencetak gol perdananya kala Bayern Muenchen melaju ke putaran kedua Piala Jerman usai mengalahkan klub kasta kelima Liga Jerman Nottingen 3-1 di Wildpark Stadion, Karlsruhe, Minggu. 
			  Arturo Vidal yang pindah dari Juventus awal musim ini membawa Muenchen unggul 1-0 lewat tendangan penalti setelah gelandang Nottingen, Zachmann, menyentuh bola di area terlarang pada menit 5. 
			  Nottingen mampu memberikan perlawanan lewat gol yang dicetak Hecht-Zirpel setelah memanfaatkan bola yang terlepas dari tangkapan Ulrich, kiper Muenchen, pada menit 16. 
			  Namun satu menit setelah gol itu, Muenchen kembali unggul 2-1 lewat sepakan keras Mario Gotze dari luar kotak penalti. 
			  Lewandowski kemudian menyegel kemenangan 3-1 Muenchen lewat sentuhannya pada menit 26. 
			  Kemenangan 3-1 ini memastikan FC Hollywood melaju keputaran kedua Piala Jerman (32 besar) yang akan dilangsungkan pada 28 Oktober 2015. 
			  Klub Bundesliga yang lolos ke 32 besar antara lain Borussia Dortmund, Werder Bremen, Bayer Leverkusen, Wolfburg, Schalke, Augsburg, dan FC Koln. 
			  Adapun babak 16 besar Piala Jerman akan dilangsungkan pada 15 Desember 2015. 
			  Berikut susunan pemain kedua tim:Bayern Muenchen (3-4-3): Ulrich; Rafinha, Boateng, Alaba; Kimmich (Dante), Lahm (Robben), Vidal (Pierre-Emile Hojbjerg), Bernat; Gotze, Lewandowski, Costa. 
			  Nottingen (4-4-2): Kraski; Walter, Schmidt, Fuchs, Bilger; Hecht-Zirpel (Bitzer), Schneckenberger, Zachmann, Brenner; Schurg, Gur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Kapten Timnas Brasil Neymar akan absen pada laga Piala Super Eropa Selasa lusa di Tbilisi, Georgia, setelah diserang penyakit gondok. 
			  Pesepakbola berusia 23 tahun yang sebelumnya sudah disuntik vaksin untuk melawan penyakit yang umumnya menyerang anak-anak ini. 
			  &quot;Neymar akan absen selama dua pekan setelah didiagnosis menderita parotitis (penyakit gondok), kendati kenyataannya dia sebelumnya pernah divaksinasi penyakit ini,&quot; kata Barca dalam pernyataan di lamannya. 
			  Selain laga Piala Super Eropa melawan Sevilla itu, Neymar juga akan absen pada pertandingan dua leg Piala Super Spanyol melawan Athletic Bilbao pada 14 dan 17 Agustus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Pelatih West Ham, Slaven Bilic menyatakan rasa bangga setelah timnya menang 2-0 atas Arsenal pada laga perdana Liga Utama Inggris musim 2015/2016. 
			  The Hammers berhasil menekuk Arsenal pertama kalinya sejak 2007 lewat gol Cheikhou Kouyate dan Mauro Zarate. 
			  &quot;Ini awal yang baik bagi kami,&quot; katanya Slaven Bilic kepada Sky Sports, Minggu. 
			  &quot;Bukan hanya karena mendapat tiga poin tapi karena mampu mengalahkan tim yang menjadi kandidat juara yang telah bermain sangat baik di pra-musim,&quot; kata pelatih asal Kroasia itu. 
			  &quot;Ini juga derby London dan dalam lima tahun terakhir kami kalah di setiap pertandingan melawan mereka, kandang dan tandang,&quot; katanya. 
			  &quot;Saya sangat bangga dengan kinerja tim di babak kedua,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GENOA - Antonio Cassano resmi bergabung dengan Sampdoria. Dia menandatangani kontrak berdurasi dua tahun dengan klub asal Genoa tersebut. 
			  Cassano sempat berstatus tanpa klub setelah memutus kontrak dengan Parma pada Januari 2015. Selama masa pengangguran, striker berusia 33 tahun ini sempat membuka peluang untuk gantung sepatu. 
			  Spekulasi tersebut berakhir pada Minggu (9/8/2015), ketika Sampdoria merampungkan kesepakatan dengan Cassano. &quot;Aku sangat bahagia. Forza Sampdoria!,&quot; kata Cassano usai penandatangan kontrak. 
			  Kehadiran Cassano juga disambut positif oleh Presiden Massimo Ferrero. Ferrero mengacu pada penampilan impresif Cassano ketika berseragam Il Samp dari 2007 hingga 2011. Ketika itu, dia mencetak 25 gol dari 74 pertandingan. 
			  &quot;Dia akan menjadi simbol klub dan membuktikan diri lagi sebagai sosok hebat,&quot; kata Ferrero. 
			  Dilaporkan media-media setempat, transfer Cassano sebenarnya tak diinginkan oleh pelatih Walter Zenga. Namun, Ferrero mengintervensi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Arsenal tumbang 2-0 di kandang saat menjamu West Ham United di pekan perdana Liga Premier Inggris, Minggu (9/8/2015). 
			  The Hammers berhasil menekuk Arsenal pertama kalinya sejak 2007 lewat gol Cheikhou Kouyate dan Mauro Zarate. 
			  Petr Cech yang tampil perdana untuk Arsenal harus mengambil bola dari gawangnya usai tendangan bebas Payet dikonversi menjadi gol oleh Cheikhou Kouyate pada menit 43. 
			  West Ham menambah keunggulan menjadi 2-0 melalui sontekan Mauro Zarate yang memanfaatkan kelengahan Oxlade-Chamberlain pada menit 58. 
			  Arsenal vs West Ham 0-2 ( Premier League... oleh nwv 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Arsenal dipermalukan di kandangnya sendiri oleh West Ham setelah kalah 0-2 pada pekan pertama Liga Utama Inggris di Stadion Emirates, London, Minggu. 
			  The Hammers mencetak gole pertama dari Cheikhou Kouyate setelah memaksimalkan umpan Dimitri Payet pada menit 43 yang kemudian digandakan Mauro Zarate pada menit 57. 
			  Pada awal permainan, dua pemain West Ham, Mark Noble dan Angelo Ogbonna, diganjar kartu kuning akibat melanggar Oxlade-Chamberlain dan Coquelin. 
			  The Gunners menciptakan peluang dari tendangan Oxlade-Chamberlain pada menit 11 namun bola masih melambung ke atas gawang Adrian. Enam belas menit kemudian Oliver Giroud melepaskan tendangan dari dalam kotak penalti namun bola berhasil dihalau Ogbonna, sedangkan tendangan Ramsey membentur mistar gawang West Ham pada menit 31. 
			  Petr Cech yang tampil perdana untuk Arsenal harus mengambil bola dari gawangnya usai tendangan bebas Payet dikonversi menjadi gol oleh Cheikhou Kouyate pada menit 43. 
			  West Ham menambah keunggulan menjadi 2-0 melalui sontekan Mauro Zarate yang memanfaatkan kelengahan Oxlade-Chamberlain pada menit 58. 
			  Arsenal mengubah taktik dengan memasukkan penyerang timnas Inggris Theo Walcott menggantikan gelandang bertahan Coquelin satu menit setelah gol Zarate. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARAWANG - Permintaan terhadap CO2 hasil pemurnian yang dilakukan PT Pertamina EP Field Subang, terus mengalami peningkatan. 
			  Tetapi proses jual beli yang tidak bisa dilakukan oleh PT Pertamina EP, membuat belum ada penambahan jumlah Co2 yang dimanfaatkan serta jumlah konsumen. Field Subang juga berpotensi menambah produksi, dari kegiatan ekplorasi yang dilakukan. 
			  “Permintaan terhadap CO2 hasil pemurnian di Field Subang terus meningkat, beberapa pembeli baru sudah menunjukkan minat mereka. Tetapi kita belum bisa memenuhi, masih harus menunggu proses yang dilakukan oleh Pusat. Kita hanya memproduksi, urusan jualan pusat yang punya kewenangan,” demikian dijelaskan Defrian Basya, Field Manager PT Pertamina EP Field Subang, akhir pekan lalu. 
			  Konsumen CO2 hasil pemurnian dari Field Subang, sejauh ini masih PT Samator dan juga PT Aneka Gas Industri (AGI). Kapasitas CO2 untuk PT Samator sebesar 1,5 MMSCFD dan untuk AGI sebesar 0,5 MMSCFD. CO2 untuk Samator, dihasilkan dari stasiun pengumpul lapangan Cilamaya. Sementara untuk PT AGI, didapatkan dari kegiatan pemurnian CO2 di stasiun pengumpul lapangan Subang. 
			  Di luar PT Samator dan AGI, beberapa perusahaan sudah menyatakan keinginan mereka untuk membeli CO2 dari Field Subang. Saat ini tengah dilakukan proses administrasi dan legal yang dilakukan oleh pihak PT Pertamina. Defrian berharap, dalam waktu dekat, semua proses legalisasi dan adiministrasi tersebut bisa diselesaikan, sehingga nilai tambah dari kegiatan pengurangan emisi CO2 di Field Subang, bisa terus bertambah. 
			  Defrian menjelaskan, pembangunan teknologi pemurnian C02 (CO2 Removal) dilakukan karena produksi gas yang dihasilkan dari Field Subang rata-rata mengandung 20 persen CO2. Jika tetap diproduksi, tidak akan ada yang membeli. Karena sesuai regulasi, gas yang boleh diproduksi dan diniagakan yakni yang memiliki kandungan CO2 kurang dari 10 persen. 
			  Padahal, kandungan CO2 di Field Subang khususnya dari lapangan Cilamaya sekitar 40 persen, kemudian untuk lapangan Subang sekitar 23 persen. Jumlah yang jauh melebihi batas ketentuan. Defrian bahkan berseloroh, kalau tidak ada teknologi pemurnian CO2, maka tidak akan ada Field Subang. “Setelah menggunakan CO2 removal, turun menjadi 5 persen,” jelasnya lagi. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, OSLO - Real Madrid baru saja ditahan tim lokal Norwegia, Valerenga 0-0 di laga persahabatan yang digelar di stadion Ullevaal, Minggu (9/8/2015) malam waktu Indonesia. 
			  Meski hanya bermain kacamata, Rafael Benitez mengaku tak terlalu khawatir. Di laga ini, Benitez memang tak memainkan penyerang andalannya, Cristiano Ronaldo. 
			  &quot;Kita sedang berbicara tentang pramusim, persahabatan dan tim ini menciptakan cukup gol. Kami tak sepenuhnya puas, namun saya akan mengambil hal positif,&quot; kata Benitez dilansir Four Four Two. 
			  &quot;Saya senang dengan bagaimana kami memberi tekanan, cara kami kembali menguasai bola dan menciptakan banyak peluang. Kami kehilangan sejumlah pemain. Top skorer kami tidak ada.&quot; 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIANAPOLIS - Pembalap Repsol Honda Marc Marquez keluar sebagai juara setelah berduel sengit dengan Jorge Lorenzo pada balap MotoGP putaran ke-10 di Sirkuit Indianapolis, Amerika Serikat, Senin dini hari WIB. 
			  Marc Marquez menjadi yang tercepat dengan catatan waktu 41 menit 55,371 detik atau unggul 0,688 detik dari Jorge Lorenzo di posisi kedua. 
			  Posisi ketiga ditempati pembalap Yamaha asal Italia, Valentino Rossi, dengan selisih waktu 5,966 detik dari Marquez. 
			  Dani Pedrosa berada di peringkat empat dengan selisih waktu 6,147 detik dengan peringkat pertama. 
			  Adapun pembalap Ducati yang tampil baik di awal musim, Andrea Iannone, finish di peringkat lima dengan selisih waktu 21,528 detik. 
			  Sementara itu, susunan klasemen sementara MotoGP tidak berubah dengan Valentino Rossi berada di puncak dengan 195 poin, disusul Lorenzo dengan 186 poin dan Marquez dengan 139 poin. 
			  MotoGP putaran ke-11 akan digelar di Sirkuit Brno, Republik Ceko, pada 16 Agustus 2015. 
			  Berikut hasil GP Indianapolis 2015:1 Marc MARQUEZ Spanyol Repsol Honda Team 41'55.3712 Jorge LORENZO Spanyol Movistar Yamaha MotoGP +0.6883 Valentino ROSSI Italia Movistar Yamaha MotoGP 5.9664 Dani PEDROSA Spanyol Repsol Honda Team 6.1475 Andrea IANNONE Italia Ducati Team 21.5286 Bradley SMITH Inggris Monster Yamaha Tech 3 21.7517 Pol ESPARGARO Spanyol Monster Yamaha Tech 3 30.3788 Cal CRUTCHLOW Inggris CWM LCR Honda 31.6079 Andrea DOVIZIOSO Italia Ducati Team 32.82110 Danilo PETRUCCI Italia Octo Pramac Racing 34.51711 Maverick VIÑALES Spanyol Team SUZUKI ECSTAR 39.01012 Yonny HERNANDEZ Kolombia Octo Pramac Racing 41.81513 Scott REDDING Inggris EG 0,0 Marc VDS 50.20914 Aleix ESPARGARO Spanyol Team SUZUKI ECSTAR +1'00.46515 Hector BARBERA Spanyol Avintia Racing +1'04.147 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Gary Cahill tidak dapat menutupi rasa kecewanya usai tim yang ia bela, Chelsea, hanya mampu bermain imbang 2-2 kontra Swansea City di pekan perdana Liga Primer Inggris 2015/16. 
			  Dalam laga yang diwarnai kartu merah kiper Thibaut Courtois itu, Swansea dua kali mampu mengejar ketertinggalan melalui Andre Ayew dan penalti Bafetimbi Gomis, untuk menggagalkan gol tendangan bebas Oscar dan gol bunuh diri Federico Fernandez. 
			  Menanggapi hasil imbang tersebut, Cahill berkata: “Mereka [Swansea] membuat pertandingan itu menjadi sulit bagi kita,” ujarnya seperti dikutip dari goal. 
			  “Kami bermain dengan 10 pemain untuk waktu yang lama, jadi itu sulit. Saya sendiri merasa datar, saya merasa sedikit kecewa setelah pertandingan.&quot; 
			  “Sepertinya kami sedikit panik, terutama di babak kedua - itu seperti kita menyerang mereka, mereka menyerang kita, kami menyerang mereka, mereka menyerang kita.&quot; 
			  “Jadi mungkin mengontrol permainan [adalah hal yang diperlukan] namun sayangnya [kami mendapatkan] sebuah hasil imbang di kandang, yang sejujurnya, tidak ideal namun kami harus memberi respek berlebih untuk Swansea. Mereka bermain baik.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Bek andalan West Ham United, Winston Reid mengaku senang dengan kemenangan 2-0 timnya atas Arsenal di laga perdana Liga Premier Inggris 2015/16. 
			  Tiga poin sukses diraih The Hammers kala bertandang ke markas rival sekota mereka, The Gunners di Emirates Stadium dalam laga yang berlangsung Sabtu (9/8) malam WIB. 
			  &quot;Kami tahu laga melawan Arsenal tak mudah dan kami sudah bekerja keras. Kemenangan yang kami dapat sangatlah menyenangkan,&quot; ujar pemain asal Selandia Baru itu seperti dikutip dari Goal. 
			  Kedua gol kemenangan West Ham disumbangkan Cheikhou Kouyate di menit 43 dan Mauro Zarate di menit 57. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Brendan Rodgers memuji gol Philippe Coutinho ketika Liverpool menang 1-0 atas Stoke City di Britannia Stadium, Minggu (9/8) malam WIB. 
			  Skuat Liverpool dihantui kekalahan memalukan musim lalu saat terbantai 6-1 di tempat sama saat melakoni laga pertama Premier League musim ini. 
			  &quot;Ini merupakan penampilan bagus setelah pra musim yang panjang, meraih kemenangan setelah apa yang terjadi di sini musim lalu bahkan lebih penting,&quot; kata Rodgers. 
			  Menurunkan sejumlah penggawa anyar, tim berjuluk The Reds tersebut tampak kesulitan menembus pertahanan tim tuan rumah. 
			  Dan satu-satunya gol yang diciptakan oleh Philippe Coutinho baru hadir saat laga menyisakan lima menit. Dan Rodgers begitu puas dengan penampilan anak asuhnya tersebut. 
			  &quot;Kami memperlihatkan karakter dan determinasi bagus sebagai tim dan kulitas kami terlihat. Coutinho berhasil tampil baik, dia baru saja kembali sekitar tiga minggu namun kondisi fisiknya bagus,&quot; tuturnya lebih lanjut. 
			  &quot;Dia melakukan putaran mengagumkan untuk mengelabui Glen Whelan dan kemudian melepaskan tembakan untuk menaklukkan Jack Butland. Ini gol yang sangat indah,&quot; demikian pendapat Rodgers. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Melemahnya rupiah turut berimbas pada kenaikan risiko investasi di Indonesia. 
			  Analis memproyeksikan, iklim investasi dalam negeri masih rawan akibat ancaman kenaikan suku bunga acuan oleh Bank Sentral Amerika Serikat (AS) alias The Fed yang berpotensi menggerus mata uang Garuda. 
			  Meningkatnya risiko investasi domestik tergambar pada angka credit default swap (CDS) 10 tahun Indonesia per Jumat (7/8/2015) yang mencapai 261,83, level tertinggi sejak Maret 2014. Angka tersebut naik 0,6 persen ketimbang hari sebelumnya sebesar 260,26. Secara year to date (ytd), level tersebut sudah melambung 13,63 persen. 
			  Posisi CDS 10 tahun Indonesia lebih tinggi ketimbang negara-negara tetangga seperti Malaysia yang bertengger di 209,78 dan Thailand yang mencapai 167,83. Risiko berinvestasi Indonesia hanya lebih baik ketimbang Vietnam yang berkisar 281,6. 
			  Begitu pula dengan CDS 5 tahun Indonesia pada Jumat (7/8/2015) yang tercatat 188,436, naik 0,96 persen ketimbang hari sebelumnya. Angka tersebut sudah terangkat 17,54 persen secara ytd. CDS 5 tahun sempat mencapai titik tertingginya sejak April 2014 pada Selasa (4/8) di level 189,048. 
			  Semakin tinggi angka CDS, semakin riskan pula investasi di kawasan tersebut. Sebaliknya, semakin rendah angka CDS, risiko berinvestasi di area tersebut kian minim. 
			  Haed of Debt Research Danareksa Sekuritas, Yudistira Slamet menilai, ada beberapa faktor yang memicu kenaikan CDS Indonesia. Pertama, depresiasi mata uang rupiah akibat penguatan dollar AS. Pada Jumat (7/8/2014), rupiah melemah 0,09 persen menjadi Rp 13.541, level terendah sejak tahun 1998. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGAPURA - Singapura merayakan hari ulang tahun yang ke-50 atau ulang tahun emas, digelar secara gegap gempita, Minggu (09/08). 
			  Perayaan tersebut dipusatkan di lapangan terbuka yang sering disebut Padang. Negeri Singa menampilkan sejumlah pertunjukan mulai dari parade kekuatan militer, pelantunan lagu-lagu nasionalis, dan pertunjukan hiburan. 
			  Acara diakhiri klimaks dengan pesta kembang api yang semarak menghiasi langit negeri kota itu mulai dari jantung bisnis di kawasan Raffles Place hingga daerah wisata Marina Bay. 
			  Parade Militer Singapura Lautan merah yang berjumlahkan puluhan ribu orang termasuk Perdana Menteri Lee Hsien Loong beserta menteri kabinet dan anggota parlemen berjubel memenuhi tempat acara untuk menyaksikan momen bersejarah ini. Tidak ketinggalan, tiga orang Ong Pang Boon, Jek Yeun Thong dan Othman Wok menjadi tamu kehormatan perayaan ini. Ketiga mantan politisi ini merupakan penandatangan dokumen kemerdekaan Singapura yang masih hidup. 
			  Sebanyak 18 tamu negara asing termasuk Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Perdana Menteri Selandia Baru John Key, Sultan Brunei Hassanal Bolkiah, dan Pangeran Andrew dari Inggris ikut menyaksikan parade Hari Nasional ini. 
			  Adapun yang mengundang decak kagum penonton adalah atraksi Angkatan Udara Singapura yang terdiri dari 20 pesawat tempur F-16 membentuk formasi angka 50 di angkasa. Melintasnya parade pesawat ini selalu mengundang tepuk tangan warga yang buru-buru mengabadikan foto. 
			  Singapura “diceraikan” Malaysia tepatnya 50 tahun lalu, Singapura ketika itu menghadapi masa depan yang tidak pasti. Sebagai sebuah negara kecil dengan keterbatasan sumber daya alam, banyak yang meragukan apakah Singapura dapat bertahan. Namun, kini Singapura mematahkan perkiraan banyak kalangan, Negeri Merlion secara spektakuler menjelma menjadi salah satu negara paling maju di dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Liverpool berhasil menang 1-0 atas Stoke City pada laga pekan perdana Liga Utama Inggris di Stadion Britannia, Staffordshire, Minggu. 
			  Gelandang timnas Brasil, Philippe Coutinho mencetak gol tunggal kemenangan The Reds atas Stoke di babak kedua. 
			  Pada jalannya laga menit 4, penyerang Stoke Ibrahim Afellay diganjar kartu kuning akibat melanggar bek Liverpool Nathaniel Clyne. 
			  Stoke kemudian menciptakan peluang lewat tendangan Charlie Adam di menit 8 namun bola melenceng ke sisi kiri gawang Liverpool. 
			  Stoke kembali mengacam lewat tendangan kaki kiri Biram Diouf dari luar kotak penalti namun berhasil ditangkap penjaga gawang di menit 18. 
			  Liverpool berkesempatan mencetak gol lewat pergerakan Jordon Ibe dari sisi kanan namun sepakannya berhasil dihalau bek Stoke. Skor 0-0 bertahan hingga jeda babak pertama. 
			  Stoke langsung mengancam ketika babak kedua baru dimulai lewat tendangan jarak jauh Marco Van Ginkel yang masih melebar ke sisi kiri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Kabar tak sedap menghampiri penyanyi tersohor Amerika Serikat (AS), Taylor Swift. Rencana Swift mendulang duit dari berjualan baju di pasar China menghadapi kendala. 
			  Sumber Reuters berbisik, manajemen Swift bakal mencabut logo 1989 dari merek clothing line T.S 1989 milik kekasih DJ Calvin Harris ini. &quot;Rencana penghapusan logo 1989 muncul setelah JD.com menyatakan logo 1989 dapat memicu kemarahan pemerintah China,&quot; ungkap si sumber kemarin. 
			  Logo 1989 berpotensi dicekal di Negeri Tembok Raksasa karena memicu ingatan terhadap peristiwa berdarah Tiananmen Square yang terjadi pada 4 Juni 1989 silam. Kala itu, unjuk rasa ribuan massa prodemokrasi mendapat tekanan pemerintah dan berujung pada pembantaian ratusan orang. 
			  Selama 26 tahun terakhir, China mencekal segala informasi berbau Tiananmen Square. Pada 20 Juli 2015 lalu, raksasa e-commerce China, JD.com menjadi partner resmi produk fashion Swift, pelantun hits Blank Space, di pasar negara itu.(Dessy Rosalina) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kendati hari kerja di bulan Juli terhitung pendek lantaran ada libur Lebaran tidak menyurutkan penjualan mobil Honda di bulan tersebut. 
			  Terbukti, Honda tetap meraih penjualan yang baik dengan total sebesar 8.861 unit. Dengan tambahan tersebut, hingga saat ini Honda telah mencatat penjualan sebesar 90.268 unit di sepanjang tahun 2015. 
			  Jonfis Fandy, Marketing &amp; Aftersales Service Director PT Honda Prospect Motor, bilang pada bulan Juli lalu, Honda Mobilio kembali menjadi produk terlaris Honda dengan penjualan sebanyak 2.993 unit. 
			  &quot;Hingga saat ini, total penjualan Honda Mobilio telah mencapai 23.783 unit selama 2015,&quot; kata Jonfis dalam keterangan resmi, Jumat (7/8) 
			  Sementara pada segmen LCGC, Honda Brio Satya terjual sebanyak 1.931 unit selama bulan Juli, dengan total penjualan sebesar 16.819 unit sepanjang 2015. Honda Brio terjual sebanyak 605 unit pada bulan Juli dengan total penjualan sebesar 6.452 unit sepanjang 2015. 
			  Honda HR-V terjual sebanyak 1.921 unit pada bulan Juli dengan total penjualan sebesar 22.392 unit sepanjang tahun 2015. Honda CR-V terjual sebanyak 373 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 6.409 unit sepanjang 2015. Honda Jazz terjual sebanyak 345 unit pada bulan Juli dengan total penjualan sebesar 8.866 unit sepanjang tahun 2015. 
			  Honda Freed terjual sebanyak 345 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 2.481 unit sepanjang 2015. Honda Odyssey terjual sebanyak 28 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 238 unit sepanjang 2015. 
			  Pada segmen sedan, Honda City terjual sebanyak 174 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 1.560 unit sepanjang 2015. Honda Civic terjual sebanyak 84 unit dengan total penjualan sebesar 688 unit sepanjang tahun 2015. 
			  Sementara Honda Accord terjual sebanyak 61 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 501 unit sepanjang 2015. Honda CR-Z terjual sebanyak 1 unit di bulan Juli dengan total penjualan sebesar 79 unit sepanjang 2015 
			  “Penjualan di bulan Juli lalu dipengaruhi oleh hari kerja yang lebih sedikit karena adanya libur Lebaran. Meskipun demikian, kami lega karena permintaan untuk produk Honda tetap tinggi,” pungkas Jonfis.(Adhitya Himawan) 
			 
		 
		 
			  Arsenal mengawali musim pertandingan Liga Primer dengan kekalahan 0-2 dari West Ham. 
			  Ini merupakan kemenangan pertama manajer Slaven Bilic di Liga. 
			  Penjaga gawang Peter Cech salah membaca tendangan bebas Dimitri Payet, sehingga Cheikhou Kouyate memasukkan gol pertama. 
			  Di babak kedua, Mauro Zarate memasukkan gol kedua West Ham pada menit ke 57. 
			  Southampton mendapatkan angka dari Newcastle karena pemain pengganti Shane Long, sehingga pertandingan berakhir seri 2-2. 
			  Sebelumnya, Graziano Pelle menggunakan bola Cedric Soares, menjadikan Southampton lebih dulu memimpin, sebelum Papiss Cisse menyamakan kedudukan. 
			  Pemain yang baru dikontrak seharga £14,5 juta, Georginio Wijnaldum, kemudian menyundul gol pada 

pemunculan pertamanya di Liga Primer.
             
			 
		 
		 
			  Manajer Chelsea Jose Mourinho mengecam para staf medis dan menyebut mereka sebagai naif. 
			  Para staf medis tersebut mengobati Eden Hazard ketika 

Chelsea sedang melawan Swansea Sabtu (08/08) dalam pertandingan awal Liga Primer Inggris. 
			  The Blues hanya memiliki sembilan pemain setelah staf medis tersebut memutuskan mengobati Hazard meski dia terlihat tidak memiliki cedera serius. 
			  Jika seorang pemain mendapatkan perawatan medis, maka dia harus meninggalkan pertandingan. 
			  &quot;Saya tidak senang dengan para staf medis. Mereka impulsif dan naif,&quot; kata Mourinho kepada Sky Sports. 
			  &quot;Apakah Anda seorang manajer olahraga yang bertugas mengurus peralatan tim, dokter atau seorang sekretaris yang menyaksikan pertandingan di bangku penonton, Anda harus memahami pertandingan. 
			  Anda harus tahu jika Anda terpaksa kekurangan satu pemain, Anda harus yakin dia memiliki cedera yang serius. Saya yakin Eden tidak memiliki masalah serius. Dia terkena pukulan. Dia lelah.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Liverpool menang tipis 1-0 atas tuan rumah Stoke City di laga pembuka Liga Premier Inggris musim 2015-16 yang digelar di Britania Stadium, Minggu (9/8/2015) malam waktu Indonesia. 
			  The Reds baru mendapatkan golnya di menit 86 lewat bidikan Philippe Coutinho. 
			  Tiga angka di markas Stoke ini membuat Liverpool mengawali musim ini dengan nangkring di urutan lima klasemen. Nilai dan selisih gol Liverpool sebenarnya sama seperti Manchester United dan Aston Villa. 
			  Namun, urutan klasemen di awal musim ini ditentukan lewat abjad sehingga Villa ada di urutan empat sementara Manchester United enam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GOTENBORG -  Real Madrid mandul di hadapan tim Norwegia, Valerenga di laga uji coba yang mengambil tempat di Ullevaal Stadion, Minggu (9/8) malam WIB.  
			  Madrid bermain 0-0 dengan Valerenga di pertandingan tersebut. 
			  Turun dengan kekuatan hampir terbaiknya minus Cristiano Ronaldo yang mengalami cedera, tim arahan Rafael Benitez itu tidak mampu menjebol gawang Valerenga di 90 menit waktu normal. 
			  Dalam duel ini, Madrid menguasai penuh jalannya pertandingan, di mana mereka melepaskan tujuh tembakan, dua di antaranya tepat ke gawang selagi lima sisanya melebar tanpa berbuah hasil. 
			  Sementara Valerenga, yang kebanyakan turun mengandalkan pemain lokal, hanya mampu mengancam gawang Madrid sebanyak satu kali sebagaimana mereka kalah dominan dari lawannya. 
			  Adapun ini merupakan persiapan terakhir Madrid sebelum memulai kompetisi La Liga dengan menyambangi markas Sporting Gijon, Minggu (23/8) mendatang. 
			  Susunan Pemain:Valerenga: Burchert; Lundstorm, Nakkim, Waehler, Nasberg; Grindheim, Berge; Holm, Hallberg, Lindkvist; Omarsson. 
			  Madrid: Navas; Danilo, Varane, Nacho, Marcelo; Casemiro, Modric; Rodriguez, Bale, Odegaard; Jese. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAXONY - Borussia Dortmund melaju ke putaran kedua Piala Jerman (DFB Pokal) usai menang 2-0 atas tim kasta ketiga Liga Jerman, Chemnitzer FC, di Stadion der Gellertstrade, Saxony, Minggu. 
			  Borussia Dortmund unggul 1-0 pada babak pertama lewat sundulan Pierre-Emerick Aubameyang setelah menerima bola melambung dari Henrikh Mkhitaryan pada menit 25. 
			  Tim asuhan Thomas Tuchel menambah keunggulan pada menit 82 lewat kerja sama Pierre-Emerick Aubameyang yang diselesaikan dengan baik oleh Henrikh Mkhitaryan. 
			  Hasil 2-0 ini memastikan Borussia Dortmund melaju ke putaran kedua (32 besar) Piala Jerman yang akan digelar pada 28 Oktober 2015. 
			  Klub Bundesliga yang lolos ke 32 besar antara lain Werder Bremen, Bayer Leverkusen, Wolfburg, Schalke, Augsburg, dan FC Koln. 
			  Adapun babak 16 besar Piala Jerman akan dilangsungkan pada 15 Desember 2015. 
			  Susunan pemain kedua tim:Dortmund (4-2-3-1): Burki; Piszczek, Sokratis, Hummels, Schmelzer; Bender (Julian Weigl), Gundogan; Reus (Ginter), Castro (Jonas Hofmann), Mkhitaryan; Aubameyang. 
			  Chemnitzer (4-2-3-1): Kunz; Conrad, Endres, Roseler, Stenzel; Danneberg, Dem (Steinmann); Ofosu (Ronny Konig), Loning, Nandzik (Cappek); Fink. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEWCASTLE - Southampton menahan imbang tuan rumah Newcastle 2-2 pada laga pekan perdana Liga Utama Inggris di Stadion St James Park, Minggu. 
			  Southampton mencuri gol lewat aksi penyerang timnas Italia Graziano Pelle yang mengelabui dua bek Newcastle pada menit 24. 
			  Newcastle membalas menjadi 1-1 lewat gol Pappis Cisse pada menit 42. Gol itu bermula dari tendangan sudut Georginio Wijnaldum yang gagal dihadang pertahanan Southampton sehingga Cisse menceploskan bola ke gawang Stekelenburg. Skor seri 1-1 menutup babak pertama. 
			  Pada menit 48, aksi Georginio Wijnaldum dari skema serangan balik yang dibangun Gabriel Obertan membuat stadion James Park bergemuruh. The Toon Army unggul 2-1. 
			  Southampton kemudian memasukkan penyerang timnas Irlandia Shane Long untuk menggantikan Jay Rodriguez pada menit 65. 
			  Shane Long mencetak gol penyeimbang 2-2 setelah memaksimalkan umpan Dusan Tadic dari sisi kanan pada menit 79. 
			  Sebelas menit kemudian gelandang bertahan Newcastle Colback berhasil memblok tendangan Mane yang sudah berhadapan dengan penjaga gawang. Skor imbang 2-2 bertahan hingga laga usai. 
			  Statistik Liga Utama Inggris mencatat Newcastle menguasai 55 berbanding 45 persen penguasaan bola. Namun Southampton berhasil melepaskan lima sepakan ke gawang sementara Newcastle hanya tiga. 
			  Susunan pemain kedua tim:Southampton (4-2-3-1): Stekelenburg; Cedric (Martina), Fonte, Yoshida, Targett; Davis, Wanyama; Tadic, Mane, Rodriguez (Shane Long); Pelle. 
			  Newcastle United (4-2-3-1): Krul; Janmaat, Mbemba, Coloccini, Haidara; Anita (Tiote), Colback; Sissoko, Wijnaldum (Siem de Jong), Obertan; Cisse (Aleksandar Mitrovic). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ketua Umum Partai Golkar versi Munas Jakarta Agung Laksono dijadwalkan akan menjadi juru kampanye untuk beberapa kabupaten di tempat kelahiran Wakil Presiden Jusuf Kalla, Sulawesi Selatan. 
			  Di provinsi tersebut, akan digelar pemilihan umum kepala daerah serentak di 11 kabupaten, Desember 2015. 
			  &quot;Pak Agung akan menjadi juru kampanye di beberapa Pilkada Sulawesi Selatan. Beberapa tokoh nasional di DPP akan turun tangan menjadi jurkam,&quot; ujar Wakil Sekretaris Jenderal DPP Golkar kubu Agung, Sabil Rachman yang dikonfirmasi dari Makassar, Minggu (9/8/2015). 
			  Dia mengatakan, tahapan pendaftaran bakal calon kepala daerah sudah ditutup dan tahapan selanjutnya adalah penetapan calon, siapa saja yang akan lolos. 
			  Usai penetapan dilakukan, tahapan selanjutnya adalah masa kampanye yang akan mulai digelar 28 Agustus. Untuk calon yang diusung Golkar, beberapa tokoh nasional akan menjadi juru kampanye termasuk ketua umumnya. 
			  Meskipun sudah menyatakan jika Agung Laksono akan menjadi jurkam, Sabil belum mengetahui di mana saja daerah yang akan diikutinya untuk kampanye. 
			  &quot;Belum ada jadwal di mana-mana saja akan berkampanye. Yang pastinya kita sedang mengkoordinasikannya dulu sama tim pemenangan Golkar,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/FAHDI FAHLEVI 
			  TRIBUNNEWS.COM, STOKE - Pemain Inter Milan, Xherdan Shaqiri tampak hadir di bangku penonton saat pertandingan perdana Liga Inggris antara Stoke City dan Liverpool di Britannia Stadium, Minggu (9/8/2015). 
			  Kehadirannya memunculkan spekulasi mengenai transfer Shaqiri ke Stoke City. Pemain asal Swiss ini sebelumnya dikabarkan menjadi incaran The Potters, julukan Stoke City. 
			  Hadir di kandang Stoke City, Shaqiri mengenakan kaus berwarna biru.  
			  Shaqiri dikabarkan akan pindah dari Inter, setelah klubnya mengadakan pengetatan jumlah pemain. Shaqiri masuk dalam daftar pemain yang akan dilepas oleh Inter.