TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyusui tidak hanya memberikan manfaat bagi seorang anak, tapi juga memberikan manfaat bagi sang ibu. 
			  &quot;Sebuah penelitian menemukan fakta, kebiasaan menyusui ternyata bisa menambah tinggi seorang ibu,&quot; kata IGAN Pratiwi, Ketua Satgas ASI di kantor Kementerian Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Selasa (11/8/2015). 
			  Bahkan dengan menyusui, seorang ibu diyakini bisa membuat seorang perempuan menjadi lebih feminin. &quot;Kalau awalnya sang ibu itu perilakunya tomboy, coba 6-8 minggu menyusui, maka saat menjadi ibu itu hilang tomboynya,&quot; katanya. 
			  Sayangnya saat ini memberikan ASI belum mendapatkan dukungan yang maksimal, baik di lingkungan kerja, pemerintah bahkan suami. 
			  Fakta inilah yang mendorong Ikatan Dokter Anak Indonesia memperingati Pekan ASI sedunia mengusung tema &quot;Menyusui dan Bekerja, Ayo Dukung&quot;. 
			  &quot;Pemberian ASI bayi lahir hingga usia enam bulan wajib didukung. Jadi kita ingin menggerakkan kembali dan mengingatkan seluruh stakeholder pentingnya pemberian ASI,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi VIII, Deding Ishak menilai perlu adanya badan khusus untuk mengatasi permasalahan dalam penyelenggaran haji. 
			  Menurut dia, pihaknya telah menyiapkan Rancangan Undang-Undang (RUU) Pengelolaan Ibadah Haji dan Umrah sebagai bentuk responsif DPR terhadap sejumlah persoalan haji. 
			  &quot;Terkait dengan kelembagaan siapa yang kita amanahkan, apakah pemerintah melalui Kementerian Agama, atau ada pemikiran badan khusus yang bertanggungjawab kepada presiden,&quot; kata Deding di gedung DPR, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Deding menuturkan, dengan adanya lembaga khusus yang menyelenggarakan haji diyakini dapat menyelesaikan permasalahan yang dihadapi Kementerian Agama selama ini. Menurutnya, lembaga khusus haji akan menegaskan sebuah fungsi dan perannya. 
			  &quot;Jika penyelenggaraan yang dilakukan oleh Kemenag bertindak sebagai regulator, eksekutor dan supervisor menjadi tumpang tindih. Padahal penyelenggaraan ibadah tersebut terbilang berat,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Deding, dalam pelaksanaannya untuk menyelenggarakan haji tidaklah mudah apalagi bentuk pertanggungjawabannya. Karena pertanggungjawabannya bukan hanya kepada manusia, tetapi kepada Tuhan. 
			  &quot;Pasalnya pertanggungjawaban atas penyelenggaraan ibadah haji oleh Kemenag bukan saja diberikan kepada pemerintah, namun juga kepada Allah,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama ditantang membabat habis rambutnya. Hal tersebut untuk menunjukkan bahwa orang nomor satu di DKI Jakarta ini peduli terhadap penderita kanker, melalui gerakan cukur massal &quot;Shave For Hope 2015&quot;. 
			  &quot;Kami mengundang kepala daerah. Kami meminta Ahok datang menyumbang rambutnya. Botak licin atau botak dua mili, terserah keputusan beliau,&quot; kata Steny Agustaf selaku penggagas program itu di hadapan wartawan, Selasa (11/8/2015). 
			  Steny mengatakan, acara puncak &quot;Shave For Hope&quot; akan berlangsung di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, pada 6 September 2015 mendatang. Acara ini akan dibuka sejak pukul 10.00 - 22.00 Wib. 
			  Bila Ahok bersedia, kata dia, rambut orang nomor satu di ibu kota itu akan dilelang kepada rakyatnya. Hal itu sebagai donasi untuk disumbangkan terhadap anak-anak penderita kanker. 
			  &quot;Rambutnya akan kami lelang. Dengan adanya dia, kami dapat menunjukkan kepada masyarakat Jakarta untuk melakukan aksi baik bagi adik-adik yang kena kanker. Salah satu gimiknya adalah dibotakin,&quot; kata Steny. 
			  &quot;Mudah-mudahan beliau itu tersentuh untuk menyumbang,&quot; sambungnya. 
			  Menurutnya, meski dikenal sebagai sosok pria yang kontroversial, pria yang akrab disapa Ahok itu selalu menarik perhatian publik belakangan ini. Ahok, kata dia cukup memiliki karakter kepemimpinan yang kuat sebagai politisi. Sehingga apapun yang dibicarakannya kerap didengarkan oleh banyak orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Majelis Syuro akhirnya memilih Sohibul Iman sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) periode 2015-2020 menggantikan Anis Matta. Sohibul tercatat sebagai Wakil Ketua Komisi X DPR. 
			  Sohibul lalu berkomentar apakah dirinya akan mundur sebagai anggota DPR karena terpilih sebagai Presiden PKS. Pasalnya, Presiden PKS sebelumnya Anis Matta mundur dari jabatannya sebagai Wakil Ketua DPR saat menggantikan Luthfi Hasan Ishaaq yang terbelit kasus korupsi impor sapi. 
			  Sohibul mengaku siap mundur dari jabatannya sebagai Wakil Ketua Komisi X DPR. Namun, hal itu dilakukan bila diminta oleh Majelis Syuro PKS. Majelis Syuro sendiri saat melakukan musyawarah pemilihan Presiden PKS di Bandung belum memutuskan nasib Sohibul di DPR. 
			  &quot;Pak Anis mundur atas keputusan Majelis Syuro, kemarin (di Bandung) belum ada pembahasan itu. Jadi saya sebagai kader tergantung Majelis Syuro. Sebagai kader harus siap (mundur),&quot; kata Sohibul di Gedung DPP PKS, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Sedangkan Juru Bicara PKS Mardani Ali Sera mengatakan Majelis Syuro PKS akan membahas mengenai posisi Sohibul Iman di DPR secepatnya. Keputusan mengenai posisi tersebut direncanakan dibahas bulan September 2015. 
			  &quot;Sama hasil rapat pimpinan Majelis Syuro. Tradisi mahal harganya. Tradisi itu ada dan dijaga. Kita lihat hasil rapat majelis syuro,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, PKS resmi mengumumkan susunan kepengurusan baru masa khidmad 2015-2020. Salim Segaf Aljufrie yang terpilih sebagai Ketua Majelis Syuro (MS) PKS. 
			  Salim Segaf kemudian mengumumkan Presiden PKS masa khidmad 2015-2020. Muhammad Sohibul Iman, yang juga Wakil Ketua Komisi X dari Fraksi PKS DPR RI, resmi menggantikan Anis Matta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presenter kondang Indra Bekti berbangga karena sudah tak perlu repot-repot menyewa penata rambut atau hair stylist. Sebab, Bekti sudah merelakan rambut kesayangannya untuk dicukur sampai kepalanya botak. 
			  &quot;Biar saya lebih hemat tidak membayar hair stylist,&quot; katanya, Selasa (11/8/2015). 
			  Bekti satu di antara deretan selebritas yang turut serta dalam gerakan kemanusiaan &quot;Shave For Hope&quot; bertajuk &quot;Botakin Selebriti&quot;. Aksi ini bentuk dukungan mereka terhadap anak-anak penderita kanker. 
			  Sebagai publik figur yang kerap menjadi sorotan masyarakat, ayah dua orang anak ini merasa terpanggil turut berdonasi untuk anak-anak penderita kanker yang memerlukan bantuan. 
			  &quot;Saya peduli. Ada kepuasan sendiri mengubah nasib orang yang membutuhkan biaya untuk penyembuhan kanker, dengan kami mengumpulkan dana mungkin bisa membantu mereka,&quot; kata pria kelahiran Jakarta, 28 Desember 1977 itu. 
			  Dijelaskan, Bekti tertarik setelah melihat aksi temannya sesama selebritas, Eddi Brokoli yang pernah mencukur habis rambut kribo kesayangannya. 
			  &quot;Kepedulian kami supaya mereka tidak merasa sendiri. Perlu ada kakak-kakak seperti kita yang peduli terhadap mereka,&quot; tambah pemain film &quot;Rumah Tanpa Jendela&quot; itu. 
			 
		 
		 
			  Pakar fermentasi di Australia meragukan klaim dari Menteri Urusan Masyarakat Adat,  Nigel Scullion yang mengatakan vegemite banyak digunakan untuk membuat minuman alkohol rumahan oleh warga Aborijin. Menurutnya ragi yang terdapat dalam olesan khas dari Australia ini tidak akan tahan lama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KontraS) meminta Pengadilan Tinggi dan Mahkamah Agung (MA) untuk lebih berhati-hati dalam memutuskan kasus dugaan seksual yang dituduhkan oleh dua guru Jakarta Intercultural School (JIS). 
			  Koordinator KontraS Haris Azhar mengatakan, hakim harus hati-hati dalam memutuskan kasus dugaan seksual yang dituduhkan terjadi di JIS. Menurutnya hal itu berdasarkan, keputusan pengadilan di Singapura dan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang memenangkan JIS terhadap para ibu pelapor kasus kekerasan seksual, justru menjadikan bukti banyaknya kejanggalan dalam kasus ini. 
			  Padahal objek perkara yang menjadi dasar gugatan sama, yaitu dugaan tindak kekerasan terhadap MAK dan AL dengan pihak tertuduh petugas kebersihan dan dua guru JIS, Neil Bantleman dan Ferdinant Tjiong. 
			  &quot;Jangan sampai seseorang dihukum oleh perbuatan yang tidak pernah mereka lakukan. Kasus seperti JIS ini sudah banyak sekali dan harusnya menjadi pelajaran penting bagi penegak hukum kita. Kami apresiasi putusan tersebut,&quot; kata Haris kepada wartawan di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Dikatakan Haris, kasus JIS yang menjadi perhatian masyarakat luas harus, jangan sampai membuat independensi pengadilan Indonesia dipertanyakan. 
			  &quot;Pengadilan yang fair, transparan dan mendasarkan pada bukti-bukti yang kuat sangat dibutuhkan untuk memastikan bahwa kepastian hukum di negeri ini masih ada,&quot; katanya. 
			  Untuk diketahui, pengacara JIS dalam perkara perdata Harry Ponto bersyukur atas putusan pengadilan yang memenangkan JIS. Keputusan ini dapat menjadi titik cerah bagi perjuangan dalam mengungkapkan kebenaran. 
			  &quot;Kami melihat majelis hakim telah mengambil keputusan yang objektif dan melalui pertimbangan yang matang berdasarkan bukti-bukti yang terungkap di persidangan,&quot; katanya. 
			  Menurut Harry, keputusan majelis hakim yang menolak seluruh gugatan ibu TPW ini semakin membuktikan dan mempertegas bahwa kasus JIS sangat lemah dan tidak didukung oleh bukti-bukti yang kuat. 
			  &quot;Keputusan ini tentunya akan menjadi kabar yang sangat baik bagi JIS, kedua gurunya, Neil dan Ferdi serta para pekerja kebersihan dalam upaya mereka mendapatkan keadilannya, karena sejak awal mereka telah menjadi korban opini publik atas tuduhan yang tidak berdasar,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Rabu (5/8/2015), Suci Ainin Nastiti menghubungi WW agar menemaninya tinggal di rumah, dengan alasan dia tinggal sendiri, dan baru mengalami kecelakaan. 
			  - Kamis (6/8/2015) malam, Anin bersama pacarnya, Gama Mulya, menjemput WW di tempat kos, Jl Gajayana menggunakan mobil Daihatsu Grand Max warna putih. 
			  Ketiga orang ini sempat berkeliling Kota Malang, lalu mobil mereka berhenti di Jl Merbabu. Di sini WW dibius oleh Anin dengan sapu tangan yang sudah bercampur alkohol. 
			  WW kemudian dibawa ke rumah Gama di Perumahan Asrikaton. Ia dimasukkan ke kamar Gama. Tubuh WW ditelanjangi, lalu kakinya diikat, dan diborgol. 
			  Gama lalu mencabuli WW, namun dia tak bisa ereksi. Anin diminta merangsangnya, namun pria ini kembali gagal. 
			  Lima jam berikutnya, WW dipulangkan setelah diajak makan nasi goreng di sebuah warung. 
			  - Jumat (7/8/2015) pagi, WW melapor ke polisi, lalu dirawat di Rumah Sakit Syaiful Anwar. 
			  - Sabtu (8/8/2015) malam, Anin dan Gama ditangkap polisi di kediaman mereka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Sekelompok orang yang mengaku anggota pesilat terlibat bentrok dengan warga dari dua dukuh di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Senin (10/8/2015) jam 20.00 WIB. 
			  Kejadian bentrok antara kelompok pesilat ini dengan sejumlah warga dari Dukuh Pandaan dan Daren, Desa Blorong, Kecamatan Jumantono ini membuat dua orang warga terluka. 
			  Kejadian berawal saat sejumlah orang pulang dari menonton sepakbola untuk memperingati HUT ke-70 RI di Lapangan Desa Blorong, Senin Sore. 
			  Saat pulang dan melintas di jembatan Dukuh Daren ini, rombongan orang ini melihat tulisan cat semprot &quot;Anti SH&quot; di pembatas jembatan. 
			  Sejumlah orang itu berhenti untuk menghapus tulisan, bahkan menghancurkan pembatas jembatan dan merobohkannya hingga jatuh ke sungai. 
			  Aksi merusak fasilitas umum ini memancing reaksi sejumlah warga Dukuh Pandaan dan Daren yang kebetulan melintas seusai menghadiri rapat pembubaran panitia pernikahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Mahasiswi di Malang berusia 20 tahun asal Kediri berinisial WW tidak mengalami kerusakan selaput dara meski dibius, disiksa dan diperkosa sepasang kekasih,  Gama Mulya (24) dan Suci Anin Nastiti (20). 
			  Hasil visum pada WW menyatakan, selaput daranya tidak rusak. Visum dokter di Rumah Sakit Syaiful Anwar menyatakan ada benda keras yang mencoba masuk ke dalam alat kelamin NW. 
			  Wakapolresta Malang, Kompol Dewa Putu Eka Darmawan menambahkan NW disekap di rumah Gama selama lima jam. Setelah itu WW lantas dipulangkan. 
			  Saat WW sadar, kata Putu Eka Darmawan, korban sempat bertanya pada Anin mengapa tubuhnya lemas, lalu dijawab kalau WW sedang sakit. 
			  Oleh karena itu, keduanya lantas membawa NW ke sebuah rumah makan dan memesan nasi goreng. 
			  “Sampai di rumah, korban langsung dibawa ke rumah sakit karena pengaruh bius itu belum hilang. Di sinilah kasus ini terungkap,” jelasnya. 
			  Putu menambahkan kedua tersangka ini ditangkap di rumah Gama pada Sabtu (8/8/2015) malam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Inilah kronologi perlakukan keji melibatkan sepasang kekasih berstatus mahasiswa di Malang terhadap korban yang juga mahasiswi berinisial WW. 
			  Rabu (5/8/2015), Suci Ainin Nastiti menghubungi WW untuk menemaninya tinggal di rumah, dengan alasan dia tinggal sendiri, dan baru mengalami kecelakaan. 
			  Kamis (6/8/2015) malam, Anin bersama pacarnya, Gama Mulya menjemput WW di tempat kos, Jl Gajayana. Mereka berangkat dengan menggunakan mobil Daihatsu Grand Max warna putih. 
			  Saat itu Gama yang menyopir, lalu WW di samping Gama, dan duduk di belakang, Suci. 
			  Ketiga orang ini sempat berkeliling Kota Malang, lalu mobil mereka berhenti di Jl Merbabu. Di sini WW dibius oleh Anin menggunakan sapu tangan yang sudah bercampur alcohol. 
			  WW kemudian dibawa ke rumah Gama di Perumahan Asrikaton. Ia dimasukan ke dalam kamar Gama, yang saat itu tinggal sendiri di rumah. 
			  Badan WW ditelanjangi, lalu kakinya diikat, dan diborgol. 
			 
		 
		 
			  Turki melancarkan serangkaian serangan udara terhadap kelompok militan Kurdi, menargetkan 17 sasaran di kawasan tenggara. 
			  Menurut sumber militer, target itu ada di Provinsi Hakkari, perbatasan dengan Iran dan Irak. 
			  Beberapa pekan ini, kekerasan meningkat di Turki antara militer dengan kelompok Kurdi. 
			  Serangan ini dilakukan menyusul tewasnya sembilan orang dalam 

gelombang serangan para pasukan keamanan Turki. Beberapa korban ada di daerah tenggara. 
			  Beberapa dari serangan hari Senin (10/08) lalu ditimpakan kepada Partai Buruh Kurdi (PKK). 
			  Gencatan senjata dalam konflik berkepanjangan antara pihak yang bertikai ini menjadi berantakan bulan Juli lalu ketika Turki mulai mengebom markas PKK di Irak utara, berbarengan dengan serangan udara terhadap kelompok yang menamakan diri negara Islam atau ISIS di Suriah. 
			  Setidaknya 50 orang telah tewas dalam gelombang konflik bersenjata baru ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG – Kepala Suci Anin Nastiti (20) terus merunduk ketika polisi membawanya ke halaman Polresta Malang, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  Dia tidak sekalipun memandang atau menggandeng tangan kekasihnya, Gama Mulya (24) yang saat itu di sampingnya. 
			  Anin, panggilan akrab Suci Anin Nastiti merupakan satu dari dua pelaku kasus penculikan, penganiyaan, serta pemerkosaan atas WW (20), mahasiswa Universitas Brawijaya pada Kamis (7/8/2015) malam. 
			  Ia berperan besar dalam kasus ini, walaupun semua tindakan tersebut dilakukan atas keinginan Gama. 
			  Di sini, Anin adalah orang yang merayu WW untuk pergi bersama. Selain itu, ia juga yang membius WW dalam mobil Grand Max milik Gama Mulya. 
			  Dalam pemeriksaan polisi, Anin yang merupakan warga Kota Batu ini mengatakan semua tindakan tersebut dilakukan karena terpaksa, sekaligus cinta. Keterpaksaan itu disebabkan ancaman foto bugil dirinya yang bakal disebar oleh Gama. 
			  Informasinya, Gama pernah menyebar foto bugil kekasihnya di sebuah media sosial, namun Wakapolresta Malang, Kompol Dewa Putu Eka Darmawan mengaku bahwa polisi sedang menyelidiki informasi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Perilaku sepasang kekasih di Malang ini benar-benar edan. Gama Mulya (24) dan Suci Anin Nastiti (20), sepasang kekasih yang masih berstatus mahasiswa Universitas Brawijaya (UB), nekat menculik, lalu memperkosa temannya sendiri. 
			  Tindakan ini mereka lakukan untuk memuaskan hasrat seksual keduanya. 
			  “Tersangka laki-laki melakukan perbuatan ini karena ingin merasakan perawan,” kata Kasat Reskrim Polresta Malang, AKP Adam Purbantoro pada wartawan, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  Adam menjelaskan, Gama berharap bisa sanggama dengan seorang gadis yang masih perawan. Oleh karena itu, ia meminta pacarnya untuk mencari seorang gadis perawan. 
			  Korban yang terpilih adalah seorang wanita berinisial WW (20), warga Kediri yang kos di Jl Gajayana, Kota Malang. 
			  WW merupakan teman kuliah, sekaligus teman satu angkatan dari Anin (panggilan Suci Anin Nastiti). 
			  “Korban ini dipilih secara acak melalui SMS (short message service). Dari sekian banyak calon korban, hanya korban ini yang kemudian menuruti tawaran mereka,” tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis musik Maia Estianty mengunggah sebuah foto bersama putra keduanya, Ahmad El Jalaluddin Rumi dan artis peran Marsha Aruan di Instagram pada 16 Juli 2015. Khusus untuk nama yang terakhir disebut, Maia mengaku sedang berusaha berusaha untuk akrab. Apa alasannya? 
			  &quot;Kalau El punya temen deket ya harus akrab, supaya kami bisa dekat,&quot; ujar Maia saat dijumpai di Studio 1 RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Rupanya Maia telah mengetahui bahwa saat ini El dan Marsha tengah dekat kendati belum tentu berpacaran. &quot;Tapi itu kan belum tentu yah, lagi seneng-sengengan aja,&quot; tuturnya. 
			  Di satu sisi, El sendiri kerap mengunggah foto-foto bersama Marsha di akun Instagram miliknya @Elelrumi. Apakah keduanya memiliki hubungan spesial? Kita tunggu saja. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan ‎Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Partai Amanat Nasional (PAN) mengusung Rasiyo-Dhimam Abror sebagai pasangan calon wali kota dan wakil wali kota Surabaya. PAN berkoalisi dengan Demokrat. 
			  Pada saat pendaftaran pertama, kedua partai itu mengusung Dhimam sebagai bakal calon wali kota yang berpasangan dengan Haries Purwoko. Di pendaftaran masa tambahan, posisi Dhimam jadi bakal calon wakil wali kota. 
			  &quot;Kita sepakat mengusung Rasiyo dan Dhimam Abror. PAN kali ini menaruh Rasiyo sebagai calon wali kota dan Imam sebagai wakilnya,&quot; kata Ketua DPP PAN, Viva Yoga Mauladi, Selasa (11/8/2015). 
			  Viva mengatakan pengusungan pasangan calon tersebut sebagai bentuk pertanggungjawaban PAN untuk terus menjunjung kedaulatan rakyat. &quot;Sehingga kita siapkan calon kuat menghadapi incumbent,&quot; sambung dia.  
			  Wakil Ketua Komisi IV itu mengatakan PAN dan Demokrat menyiapkan kekuatan seimbang untuk menandingi pasangan Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana yang diusung PDI Perjuangan. 
			  Rasiyo pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Jawa Timur sehingga memiliki pengalaman yang tak kalah dengan Risma. Kapasitas Rasiyo juga telah teruji, puji Viva. &quot;Jadi ini bukan calon tunggal ataupun hantu jadi-jadian,&quot; ungkapnya. 
			  PAN dan Partai Demokrat optimistis dapat memenangkan pilkada Surabaya dengan mengusung Rasiyo-Dhimam Abror. &quot;Yang pasti ini sudah fix dan bulat,&quot; tegas dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berikut ini merupakan metode yang paling efektif untuk menghilangkan varises pada kaki Anda. Ini merupakan metode pengobatan orang Rusia yang terbilang manjur. 
			  Pengobatan varises ini cukup murah dan sederhana, tidak mahal. Rahasia pengobatan itu ada di dalam tomat hijau. 
			  Manfaat tomat ternyata bisa mengobati berbagai kondisi kesehatan. Termasuk varises. Baik tomat merah dan hijau merupakan obat alami yang bisa menyebuhkan banyak penyakit. 
			  Bagaimana tomat hijau bisa memabantu penderita varises? 
			  Seperti yang dilansir FeelHealtyLife prosedurnya cukup sederhana. Cuci tomat hingga bersih, kemudian iris hingga tipis. 
			  Setelah itu oleskan pada varises yang membengkak atau menyebar lebih jauh pada pembulu vena Anda. 
			  Ikat irisan tomat tadi dengan kain sehingga bisa mengikat tomat tadi agar tetap di atas bagian varises yang bengkak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presenter kondang Indra Bekti mengaku siap mencukur gundul rambutnya demi mendukung &quot;Shave For Hope 2015&quot; pada 6 September mendatang. Dia rela menyumbangkan rambutnya sebagai donasi terhadap anak-anak penderita kanker. 
			  &quot;Inikan rambut sebuah mahkota terindah bagi saya pria metroseksual. Sekarang Alhamdulliah kalau saya potong rambut nanti, pertama kami bisa kasih donasi,&quot; ujar Indra kepada wartawan saat ditemui di bilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Ayo bisa bayar berapa rambut saya buat donasi?,&quot; lanjutnya menawarkan. 
			  Bekti sapaan akrabnya menegaskan, gerakan kemanusiaan itu bukanlah ajang aksi semata. Keterlibatannya bersama para selebriti lainnya bertujuan untuk membuka mata dan hati sesama manusia supaya lebih peduli terhadap anak-anak penderita kanker. 
			  &quot;Ini bukan gaya-gayaan, Intinya dari acara ini, apa yang kami lakukan semoga bisa menjadi sebuah inspirasi,&quot; kata Bekti. 
			  Puncak acara gerakan cukur massal &quot;botakin selebriti&quot; ini akan digelar di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, pada 6 September 2015, sekitar pukul 10.00-22.00 Wib. 
			  Selain Bekti, deretan selebriti yang turut serta dalam aksi yang sama di natranya, Sogi Indra Dhuaja, Tora Sudiro, Melanie Subono, dan, Dimas Danang. 
			  Mereka menyatakan kesiapannya untuk mengikuti jejak Eddi Brokoli di tahun 2013 dan merelakan rambut mereka sebagai bentuk dukungan untuk gerakan kemanusiaan ini. 
			  Rambut para shavee, yakni sebutan bagi para partisipan akan dihargai oleh sponsor finansial dan di donasikan 100 persen untuk Yayasan Pita Kuning Anak Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sehari pascapelantikan, Dirjen Imigrasi Ronny F Sompie membeberkan dua fokus utamanya: peningkatan pelayanan dan penegakan hukum di bidang keimigrasian. 
			  &quot;Ada lima unit pelayanan paspor yang sudah dibangun,&quot; kata Ronny di Kantor Direktorat Jenderal Imigrasi Kemenkumham, Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Selasa (11/8/2105). 
			  Ia menjelaskan, pelayanan paspor tersebut tersebar tiga di Jakarta, satu di Bandung, dan satu di Surabaya. Lokasi penempatan unit layanan paspor berada di sentra-sentra ekonomi yang bertujuan mempermudah akses masyarakat. 
			  Sementara dengan penegakan hukum, Ronny berencana bekerja sama dengan berbagai lembaga dan badan terkait. &quot;Kita bisa bekerja sama dengan semua lembaga dan badan pemerintahan terkait. Seperti Densus 88 untuk terorisme, BNN untuk narkoba,&quot; jelas Ronny. 
			  Imigrasi sebagai garda terdepan yang memiliki data lalu lintas keluar masuknya manusia ke Indonesia dapat membantu berbagai lembaga untuk mengurangi kriminalitas antarnegara seperti perdagangan manusia, peredaran narkoba, dan TKI ilegal. 
			  &quot;Data orang yang masuk ke Indonesia, Dirjen imigrasi pasti lebih dulu tahu. Jadi imigrasi bisa memberikan data kepada pihak terkait yang membutuhkan. Apakah membutuhkan pencegahan atau pencekalan. Hal ini tergantung dari kebutuhan pihak terkait tersebut,&quot; beber dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang gadis berusia 21 tahun berinisial SA, asal Kelantan, Malaysia, nekat menjadi pekerja seks komersil atau PSK. Pekerjaan itu dilakoninya dengan alasan ingin memenuhi kebutuhan hidupnya. 
			  Sebelum menjadi wanita pemuas nafsu pria hidung belang, SA diusir dari rumahnya oleh kedua orangtuanya bersama saudara kandunya. 
			  Itu karena SA mencemarkan nama baik keluarganya gegara ketahuan sering mesum bersama pacarnya. 
			  Saat pergi dari rumah, SA bertemu dengan pria dan tertarik untuk berteman. Dia tak mengetahui pria baru dikenalnya itu bermaksud jahat. 
			  Dijuallah dirinya kepada mucikari. 
			  Tanpa ragu, dia pun tergiur untuk terjun ke dunia prostitusi Negeri Jiran karena menjadi cara cepat mendapatkan uang yang cukup untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. 
			  SA rupanya menikmati pekerjaan terlarangnya itu sebab bergelimang uang setiap malam dari para pria pelanggan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Sungguh gila! Seperti itulah kata untuk menggambarkan kelakukan pekerja seks komersil kelas atas di Malaysia, Zara XXX ini. 
			  Bagaimana tidak, gara-gara kesal dituduh memfitnah setelah menyebarkan foto pelanggan dikenal dengan inisial Dato Y, Zara memilih untuk melakukan tindakan lebih ekstrem. 
			   
			  [Foto di atas diunggah, 29 Juli 2015. FOTO: ZARA BLACK BOOK II] 
			  Tidak gentar akibatnya di kemudian hari, Zara kembali terlihat menyebarkan foto Dato Y melalui akun Facebook, Zara Black Book II. 
			   
			  Pada foto tersebut, Dato Y terlihat sedang berbaring usai mendapatkan layanan seks dari Zara di sebuah hotel mewah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak, Arist Merdeka Sirait, menilai perlombaan kota layak anak yang digagas pemerintah tidak ada gunanya. 
			  &quot;Itu yang saya katakan kalau kota layak anak itu perlombaan tidak ada gunanya,&quot; ujar Arist kepada wartawan di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Arist, pemerintah tidak menjelaskan maksud tujuan pelaksanaan perlombaan kota layak anak secara detail kepada masyarakat. Seharusnya pidato Presiden Joko Widodo hari ini bisa menjelaskan definisi kota layak anak. 
			  &quot;Apa program-program di situ kan belum tahu, nah saya berharap dari sini ada statement yang sangat kuat dari bapak Presiden. Tapi ternyata pupus harapan saya,&quot; sambung Arist. 
			  Menurut Arist, kota layak anak tersebut harus mampu menyediakan infrastruktur yang ramah terhadap anak, semisal pembangunan sekolah, ruang terbuka hijau dan sarana sosial lainnya berbasis anak. 
			  &quot;Artinya anak juga menikmati itu. Itu yang dimaksud dengan kota layak anak. Kalau rumah dan lingkungan ramah anak, kekerasan itu harus diputus dari lingkungan keluarga itu,&quot; ucap Arist. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat hukum Universitas Islam Indonesia (UII), Mudzakir, menilai Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo seharusnya memberhentikan bukan justru menunjuk Harnojoyo sebagai wali kota Palembang pengganti Romi Herton, yang terbukti bersalah karena menyuap mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar. 
			  Menurut Mudzakir sejak mendaftar pemilihan wali kota dan wakil wali kota Palembang, Romi berpasangan dengan Harnojoyo. Pasangan ini satu paket. 
			  &quot;Kalau salah satu melakukan tindak pidana, dua-duanya harus diberhentikan karena tidak sah, cacat hukum,&quot; kata Mudzakir di Jakarta, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  Ia menambahkan, sebagai penggantinya pasangan urutan dua yang diangkat menjadi wali kota dan wakil wali kota. &quot;Itu lebih sederhana, jangan rumit-rumit, irit biaya juga,&quot; kata dia. 
			  Dia menyesalkan Mendagri jika nekad mengangkat dan melantik Harnojoyo yang secara hukum dianggap cacat. Mudzakir berharap Tjahjo bersikap sebagai negarawan. &quot;Memang itu kewenangan dia, tapi enggak etis,&quot; kata dia. 
			  Mendagri perlu lebih progresif menyesuaikan peraturan baru soal pemilihan kepala daerah dan wakilnya agar tak berbenturan dengan putusan MA. &quot;Jadikan perppu. Saya sudah usulkan sejak mendagri yang lalu, namun belum didengarkan,&quot; imbuh dia. 
			  Pimpinan KPK Indriyanto Seno Adjie berpendapat, meski pelantikan merupakan kewenangan administratif Mendagri, tapi secara etika putusan MA dalam kasus ini patut dipertimbangkan. 
			  &quot;Memang pelantikan itu masalah kewenangan administratif Mendagri, walau secara etika adalah patut mempertimbangkan putusan MA,&quot; kata Seno Adjie. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai NasDem menguncapkan selamat atas terpilihnya Sohibul Iman sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS). 
			  Menurut Sekjen NasDem Patrice Rio Capella, PKS telah melakukan regenerasi pengurus. 
			  &quot;Ini memang partai yang punya ciri khas sendiri, memilih pimpinannya tanpa perlu voting tapi musyawarah. Itu sebuah hal yang sudah jadi tradisi di PKS. Kita ucapkan selamat, mudah-mudahan PKS bisa konsolidasi lebih baik lagi,&quot; ujar Patrice ketika dikonfirmasi, Selasa (11/8/2015). 
			  Patrice yakin dibawah kepemimpinan Sohibul Iman, PKS akan mendukung pemerintah meskipun tetap kritis menilai sejumlah kebijakan. Ia mengharapkan PKS bersama partai lainnya dapat memberikan dukungan kepada pemerintah. 
			  &quot;Bisa bekerjasama untuk mempercepat pembangunan di Indonesia,&quot; tutur anggota Komisi III DPR itu. 
			  Ia berharap PKS dan NasDem dapat menyamakan langkah meskipun dengan posisi yang berbeda. NasDe, kata Patrice, menghormati langkah-langkah yang diambil PKS. 
			  &quot;Semoga punya semangat yang baru, visinya juga membangun tidak hanya mengkritisi, ya kalau ada yang perlu didorong, sama-sama dorong. Kalau perlu kritis, kita kritis bersama-sama,&quot; imbuhnya. 
			  Sebelumnya, PKS resmi mengumumkan susunan kepengurusan baru masa khidmad 2015-2020. Salim Segaf Aljufrie yang terpilih sebagai Ketua Majelis Syuro (MS) PKS. 
			  Salim Segaf kemudian mengumumkan Presiden PKS masa khidmad 2015-2020. Muhammad Sohibul Iman, yang juga Wakil Ketua Komisi X dari Fraksi PKS DPR RI, resmi menggantikan Anis Matta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PRABUMULIH - Malang nasib dialami Suryadilaga (32), warga Jalan Muaratiga Kelurahan Anak Petai Kecamatan Prabumulih Utara kota Prabumulih. 
			  Niat hati ingin cepat melunasi hutang membangun rumah dengan berjualan narkoba jenis sabu-sabu, justru membuat pria beranak satu itu harus mendekam di sel tahanan Mapolres Prabumulih. 
			  Suryadilaga diringkus jajaran tim buru sergap setelah mengedarkan narkoba jenis sabu-sabu ke para pedagang sayur di kawasan Pasar Inpres Prabumulih. 
			  Selain pelaku, petugas juga berhasil mengamankan barang bukti narkoba jenis sabu-sabu sebanyak enam paket kedil atau seharga Rp 200 ribu per paket yang disimpan pelaku di dalam lemari piring. 
			  Pria beranak satu itu diringkus ketika tengah santai menonton televisi di rumahnya, pada Senin (10/8) sekitar pukul 02.00 dini hari. 
			  Selanjutnya, guna mempertanggungjawabkan perbuatannya dan proses lebih lanjut, pelaku bersama barang bukti diamankan di sel tahanan Mapolres Prabumulih. 
			  Informasi berhasil dihimpun, diringkusnya Suryadilaga berawal dari informasi masyarakat ke petugas Satuan Narkoba Polres Prabumulih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bank Harda Internasional, Rabu (12/8/2015) akan melakukan pencatatan perdana saham di Bursa Efek Indonesia (BEI). 
			  ‎Bank Harda‎ Internasional yang menggunakan kode BBHI akan menjadi emiten ke-12 yang mencatatkan perdana saham pada tahun ini atau emiten ke-517 ‎di BEI. 
			  BBHI menetapkan harga perdana saham di level Rp 125 dengan melepas ‎800 juta lembar saham ke publik. Dengan demikian, Bank Harda meraup dana segar dalam pelaksanaan penawaran umum perdana (Initial Public Offering) saham sebesar Rp 100 miliar. 
			  Dana hasil IPO tersebut setelah dikurangi biaya terkait emisi saham‎, akan digunakan seluruhnya untuk memperkuat struktur pendanaan jangka panjang guna mendukung ekspansi kredit dalam rangka pengembangan usaha. 
			  Adapun penjamin pelaksanaan efek, Bank Harda menunjuk PT Lautandhana Securindo. Sementara yang bentindak sebagai penjamin emisi efek yaitu PT ‎Erdhika Elit Sekuritas, HD Capital Tbk (HADE), PT Intifikasa Securindo, PT Philip Securities Indonesia dan Trimegah Securities Tbk (TRIM). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahkamah Agung mengabulkan peninjauan kembali Kejaksaan Agung atas perkara penyelewengan dana beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto, ahli waris dan Yayasan Beasiswa Supersemar. 
			  Mengutip laman www.supersemar.or.id, Yayasan Supersemar didirikan pada 16 Mei 1974 atas prakarsa Presiden Soeharto. Dalam profilenya, Yayasan Supersemar bersifat sosial, berasaskan Pancasila dan UUD 1945. 
			  Yayasan ini didirikan dengan maksud membantu atau membina siswa dan mahasiswa yang cakap dan berbakat, yang kurang mampu dan membiayai kelangsungan studinya. Yayasan bertujuan membantu Pemerintah mencerdaskan kehidupan bangsa. 
			  Modal yayasan diperoleh dari pendiri, sumbangan para dermawan atau masyarakat yang sifatnya tidak mengikat yakni usaha-usaha lain yang sah dari sumber-sumber yang dapat dipertanggung jawabkan. 
			  Yayasan Supersemar memberikan beasiswa kepada pelajar SMTA kejuruan negeri, mahasiswa perguruan tinggi negeri dan swasta, berupa bantuan pembinaan bagi olahragawan dan pelatih olahraga yang berprestasi dan lain sebagainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Wali Kota Bogor, Bima Arya, mengungkapkan Presiden Joko Widodo bakal lebih sering tinggal di Istana Bogor, Jawa Barat. 
			  &quot;Kelihatannya begitu. Hampir tiap hari beliau di sini,&quot; ujar Bima usai bertemu Presiden, Selasa (11/8/2015). 
			  Bima mengatakan Presiden Jokowi juga sering blusukan di sejumlah lokasi di Kota Bogor ketika akhir pekan. 
			  Salah satu yang sering dipantau yakni pasar-pasar yang berada di Bogor. 
			  &quot;Hampir tiap akhir pekan beliau blusukan. Kadang kami tidak tahu masuk ke pasar ini. Kadang 10 menit sebelumnya, kadang nongkrong,&quot; ucap Bima. 
			  Karena itu, Bima mengatakan Presiden banyak mengetahui persoalan yang ada di Kota Bogor. Ia pun mendapat informasi dari Presiden mengenai kemacetan di sekitar pasar. 
			  &quot;Jadi apa yang disampaikan itu hasil blusuukannya di Bogor. Masalah pasar dan kemacetan,&quot; tutur Bima. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG – Vokalis sekaliber Rossa juga tak luput dari kekeliruan saat menyanyikan sebuah lagu dalam konser A Tribute to Composer di ICE BSD City, Tangerang, Minggu (9/8/2015) lalu. 
			  Pada konser yang dipimpin aranjer Andi Rianto itu, Rossa lupa lirik ketika menyanyikan lagu &quot;Mak Comblang&quot;. &quot;Duh, jadi lupa saya,&quot; kata Rossa seraya tersenyum di tengah alunan musik &quot;Mak Comblang&quot;. 
			  Bahkan, hampir di sepanjang lagu tersebut, Rossa masih saja salah. Berulang kali ia menatap Andi sambil tersenyum. Beruntung kesalahan itu pun tertutup berkat bantuan para backing vocal Magenta Orchestra. 
			  Melihat kegugupan Rossa, para penonton yang menyaksikan pun bertepuk tangan memberi dukungan. Mereka seakan memaklumi kesalahan pelantun lagu &quot;Tegar&quot; tersebut. 
			  Setelah &quot;Mak Comblang&quot; disajikan, Rossa tak henti-hentinya tersenyum. Ia pun mengungkapkan rasa salahnya kepada penonton yang hadir. &quot;Baru kali ini lupa lirik. Saya enggak tau harus nyalahin diri saya. Saya mau telepon Melly langsung, mau minta maaf,&quot; ujar Rossa. 
			  Menurut Rossa, lagu &quot;Mak Combang&quot; yang aslinya dinyanyikan Melly Goeslaw bersama grup band Potret memiliki makna yang lucu. Katanya, lagu itu bercerita tentang seseorang yang diminta untuk memberikan sepucuk surat kepada orang yang disuka. &quot;Tapi orang itu (yang seharusnya menerima surat), malah diembat sama dia (yang dimintai pertolongan),&quot; ucap Rossa. 
			  Selain Rossa, konser A Tribute to Composer juga diramaikan vokalis Maudy Ayunda, Kunto Aji, Ruth Sahanaya, Judika, Ari Lasso, Harvey Malaiholo, dan Zahra Damariva. Dalam penampilannya, Rossa menyanyikan empat buah lagu, yaitu &quot;Tak Tahan Lagi&quot;, &quot;Salah&quot;, &quot;Mak Comblang&quot;, dan &quot;Cinta&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEGARA - Seorang oknum Pejabat di Dinas Perindustrian, Perdagangan dan Koperasi (Perindagkop) Pemkab Jembrana, IMY yang diduga melakukan pelecehan terhadap seorang stafnya diberi sanksi berupa nonjob dari jabatannya terhitung mulai Rabu (12/8/2015). IMY dinonjobkan karena diduga melanggar tata-tertib PNS. 
			  “Begitu ada laporan kalau ada dugaan pelanggaran disiplin, kami langsung perintahkan Inspektorat untuk menindak lanjuti,&quot; ujar Bupati Jembrana, I Putu Artha di hadapan awak media, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia pun menjelaskan keputusan sanksi berupa nonjob itu diambil setelah melihat hasil laporan Inspektorat. 
			  Berdasarkan informasi yang berhasil dihimpun Tribun Bali, Selasa (11/8/2015), peristiwa pelecehan seksual ini diduga dilakukan IMY pada ES (22) Sabtu (8/8/2015) lalu. 
			  Es merupakan satu di antara pegawai kontrak di Dinas Perindagkop Jembrana. 
			  Siang itu korban yang berada di dalam ruangan pelaku berteriak lantaran merasa bagian sensitifnya digerayangi oleh yang bersangkutan. 
			  Pada saat itu, IP (22), suami korban yang sebelumnya kejadian sudah menaruh curiga, masuk ruangan dan mendapati istrinya sedang digerayangi oleh pelaku. 
			  IP pun langsung menarik istrinya untuk pulang. Setelah aksi itu sempat terjadi kericuhan antara IMY dengan suami ES. 
			  Kericuhan itu sempat terdengar oleh petugas Satpol PP yang kebetulan bertugas saat hari libur (Sabtu) dan melerai keduanya. 
			  Sementara itu, IMY yang dicoba dihubungi beberapa kali melalui telepon selularnya belum memberi jawaban.(*) 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arema Cronus memetik kemenangan 1-0 atas tamunya, Persib Bandung, pada uji coba di Stadion Kanjuruhan, Selasa (11/8/2015). Samsul Arif menjadi antagonis untuk pasukan Djadjang Nurdjaman. 
			  Tim tamu sebenarnya lebih dominan. Berdasarkan catatan LabBola, Persib menguasai 58 persen permainan dan melepaskan lima tembakan ke arah gawang dari 19 kali percobaan. Sedangkan Arema cuma melakukan tiga tembakan tepat sasaran dari sepuluh kali usaha. 
			  Akan tetapi, Persib lengah pada menit ketiga. Samsul Arif menerima umpan dari Arif Suyono dan melepaskan tembakan keras dari dalam kotak penalti. Bola tak mampu dihalau oleh penjaga gawang Persib, I Made Wirawan. 
			  Persib langsung keluar untuk mencari gol penyeimbang. Bahkan, gawang Arema hampir bergetar pada menit ke-14 melalui percobaan Firman Utina. Sayang, bola membentur mistar. 
			  Penampilan heroik I Made Wardana turut memengaruhi kegagalan Maung Bandung. Kiper berusia 33 tahun ini sempat memblok tembakan dari Firman dan Spaso pada sisa paruh pertama. Alhasil, keunggulan tuan rumah bertahan hingga turun minum. 
			  Pada paruh kedua, Persib juga tak mampu memecah kebuntuan. Beberapa kali, para pemain Maung Bandung melepaskan percobaan dari luar kotak, tetapi arahnya lebih sering tak tepat sasaran. Salah satunya yakni Zulham Zamrun pada menit ke-63. Arema pun menang dengan skor 1-0. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GROBOGAN - Ada hal menarik ketika Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimulyo melakukan blusukan ke lahan kekeringan di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Selasa (11/8/2015). Tak lama setelah tiba di lahan tersebut, Menteri Basuki justru dipanggil sebagai menteri Pertanian, bukan Menteri PU-Pera. 
			  Pnggilan itu dilontarkan oleh puluhan warga Desa Bandungsari, Kecamatan Ngaringan, Grobogan. Kesalahan sebut jabatan Basuki itu kiranya wajar. Pasalnya, Basuki blusukan ke lahan pertanian tadah hujan yang notabene wilayah garapan menteri Pertanian. 
			  &quot;Menteri pertanian yang mana ya,&quot; tanya seorang wanita paruh baya yang menanti kedatangan Basuki. Setelah dijelaskan yang datang adalah Menteri Pekerjaan Umum, warga baru mengerti. 
			  Dalam blusukannya, Basuki tampil mengenakan seragam kemeja putih, celana biru, dan bersepatu pantopel. Dia beserta jajaran Direktorat Sumber Daya Air juga mengenakan pakaian yang sama, hanya Basuki mengenakan topi penutup kepala berwarna biru. 
			  Saat tiba di lahan kering, Basuki turun dari mobil dan langsung melihat hamparan sawah 50 hektar yang sudah tidak ditanami padi lagi. Ia juga bertanya pada warga alasan lahan tersebut tidak bisa teraliri air. 
			  Koordinator kelompok tani Sri Rejeki, Edi Suyono mengatakan, warga tidak bisa bercocok tanam akibat lahan mereka tadah hujan. Lahan di sekitar sudah dilalui jalur irigasi, namun bendungan yang berada di sekitar Ngaringan sudah mengering. 
			  &quot;Bendung Dumpil ini sudah kering malah dibuat pertanian. Jadi luasan lahannya menyempit, sedimentasinya juga tinggi,&quot; ujar Edi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Profesi atau pekerjaan adalah salah satu pertimbangan wanita dalam mencari pasangan hidup. Sebab, profesi seorang pria secara tidak langsung merefleksikan tanggung jawab dan kemampuan seorang pria sebagai kepala keluarga. 
			  Sebuah studi yang dihelat secara online oleh sebuah perusahaan aplikasi kencan bernama The Grade, serupa aplikasi Tinder, menemukan bahwa informasi pertama yang ditengok wanita dalam mencari pasangan adalah profesi pria. 
			  Menurut penemuan The Grade, banyak wanita yang menyukai pria yang bekerja di perusahaan ritel karena dianggap memiliki rasa sabar yang tinggi. Lalu, banyak wanita yang bersedia berkencan dengan pria yang masih duduk di bangku kuliah karena dinilai tidak banyak tuntutan. 
			  Selanjutnya, para responden wanita memilih dokter sebagai pasangan yang bisa diandalkan dan membanggakan. 
			  Hasil studi tersebut berdasarkan jumlah likes yang diberikan 450.000 responden wanita saat melihat profil pemilik akun pria. Kemudian, studi juga membeberkan responden wanita menghindari pria dengan pekerjaan musisi, akuntan, dan pegawai bank. 
			  Profesi nomer satu yang paling menarik minat adalah petugas pemadam kebakaran. Para wanita melihat mereka sebagai sosok pemberani, seksi, dan maskulin. 
			  Terakhir, hasil studi juga menambahkan informasi bahwa banyak anggota The Grade yang mendapatkan teman kencan karena memiliki profesi yang sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tato bukanlah hal yang asing bagi artis peran Tora Sudiro (42). Hampir di sekujur tubuhnya &quot;terukir&quot; berbagai macam tato yang membuatnya terkesan garang. Namun siapa sangka, tato pertama yang ia rajah di tubuhnya adalah gambar daun singkong. Mengapa? 
			  &quot;Pertama kali tatoan itu SMP kelas dua. Di lengan kiri pasti. Gambarnya daun singkong,&quot; tutur Tora usai menghadiri jumpa pers Shave for Hope 2015, di Plataran Jakarta Patio, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  Pemeran katakter Sakti dalam film Arisan! ini bercerita, ketika itu ia dan teman-temannya yang dalam keadaan mabuk iseng ingin membuat tato. Alhasil, gambar yang semula ia niatkan berupa daun ganja akhirnya menjadi daun singkong. 
			  &quot;Jadi waktu itu kita main tato-tatoan. Bikin sendiri pakai norit dan lain-lain. Prakarya deh. Waktu itu masih nakal-nakal banget. Yang mabok yang menato. Saya milih gambar daun ganja, eh jadinya daun singkong. Temen saya gambar gitar, eh jadinya guci India ha-ha-ha. kacau deh pokoknya,&quot; tuturnya bercerita. 
			  Diakuinya kala itu ia memang kurang terarah sehingga pergaulannya kurang sehat. Namun, masa nakal ia jadikan sebagai proses belajar hingga akhirnya sukses di dunia hiburan seperti sekarang ini. 
			  &quot;Waktu SMP sangat tidak terarah sih. Tapi itukan pembelajaran,&quot; kata suami artis peran Mieke Amalia ini. 
			  Satu yang pasti, Tora tak memungkiri dirinya sebagai pecinta tato. &quot;Saya dikasih nama Tora. Artinya macan kalau dalam bahasa Jepang. Macan itu belang-belang. Saya begitu enggak pakai tatto berasa kosong,&quot; ucapnya lalu tertawa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Awal pekan ini, Mozilla diperingatkan oleh peneliti keamanan Cody Crews tentang celah keamanan Firefox. Katanya, ada iklan jahat pada situs berita Rusia yang mengeksploitasi aplikasi built-in PDF Viewer di Firefox. 
			  Akibatnya, Firefox akan mencari file-file sensitif secara otomatis pada sistem software pengguna. Setelahnya, file-file itu disinyalir akan diunggah ke server Ukraina. 
			  Namun jangan khawatir. Dilansir dari ZDNet, eksploitasi tersebut telah diperbaiki pada Firefox 39.0.3 dan Firefox ESR 38.1.8.1. Untuk itu, pengguna Firefox diimbau untuk segera memutakhirkan software-nya. 
			  &quot;Celah ini datang dari interaksi mekanisme yang memisahkan JavaScript dengan Firefox PDF Viewer. Eksploitasi ini mampu menginjeksi JavaScript dan memungkinkan sistemnya mencari sekaligus mengunggah file-file tertentu,&quot; kata Kepala Keamanan Mozilla Daniel Veditz. 
			  Karena bug jahat ini hanya menyerang bult-in PDF Firefox, aplikasi Firefox yang tak menyediakan fitur tersebut tak perlu khawatir. Contohnya Firefox untuk Android. Penggunanya tetap bisa mempertahankan versi Firefox-nya jika belum ingin memutakhirkan ke versi yang lebih baru. 
			  Selain itu, pengguna Mac juga dilaporkan tak terjangkit bug bersifat propaganda ini. Namun, Veditz tetap memperingati adanya kemungkinan celah keamanan yang akan menyerang Mac lewat jalur lain yang belum teridentifikasi. 
			  &quot;Eksploitasi ini tak meninggalkan jejak bahwa ia telah dioperasikan pada sistem pengguna,&quot; kata Veditz.Walau begitu, Mozilla mengklaim bug tersebut tak segampang itu mengeksploitasi system software pengguna. Kondisi software pengguna harus lemah untuk memicu mekanismebug tersebut bekerja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Aliando Syarief (18) mengutarakan keinginannya memiliki rambut panjang atau gondrong. Kata dia, gaya rambut gondrong bisa saja menjadi penampilan terkininya. 
			  &quot;Pengin ngerasain gondrong. Tapi kayak cewek enggak ya? Katanya kangue mukanya feminin. Ya, mungkin gue coba gondrong, style baru,&quot; tuturnya dalam wawancara di SCTV Tower, Senayan City, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Alasan Ali untuk berambut gondrong cukup sederhana. &quot;Karena seumur hidup belum pernah, jadi mau coba gondrong,&quot; tuturnya. 
			  Namun, bukan berarti pemain sinetron Ganteng Ganteng Srigala (GGS) ini akan bersikap seperti rocker jika berambut gondrong. 
			  &quot;Dulu kan gondrong identik dengan band metal, rock. Cocok lah gue gondrong, gue kan suka Rolling Stone dan Aerosmith. Vokalisnya gondrong kan, itu karakter. Gue pengin style itu. Tapi ya baru sebatas pemikiran gue sih, tapi rambut gondrong dengan hati dan pribadi gue yang tetap begini,&quot; kata Ali. 
			  Pria berdarah Arab-Indonesia ini juga berpikir untuk membentuk otot tubuh. Namun, dirinya belum memiliki waktu banyak untuk berolahraga rutin. Apalagi ia bakal melanjutkan shooting GGS season 2. 
			  &quot;Pengin sih, oke sih. Pakai baju jadinya enak. Mungkin kalau ada jeda panjang dua sampai tiga bulan break shooting, mungkin bakal luangkan waktu olahraga,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tim Penyidik Satuan Tugas Khusus Kejaksaan Agung akan berkerja sama dengan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) mengaudit aliran dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. 
			  Hasil audit tersebut bertujuan untuk mengetahui jumlah kerugian keuangan negara akibat penyelewengan dana. 
			  &quot;Tim akan melakukan koordinasi ke BPK untuk melakukan audit perhitungan uang yang tidak dapat dipertanggungjawabkan itu,&quot; ujar Kepala Sub Direktorat Penyidik Jaksa Agung Muda Pidana Khusus, Sarjono Turin, di Kejaksaan Agung, Selasa (11/8/2015). 
			  Terdapat lebih dari 13 lembaga penerima aliran dana bantuan sosial Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. Berdasarkan rilis BPK Sumatera Utara, tiap lembaga menerima uang sekitar Rp 30 juta. Di antara penerima ada lembaga fiktif. 
			  Kasus dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara berawal ketika BPK menemukan indikasi penyelewengan senilai Rp 1,4 Miliar. BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat penerima dana bantuan sosial adalah lembaga fiktif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Postur berdiri yang salah dapat melukai syaraf dan meningkatkan risiko arthritis. Agar dapat menjaga postur tubuh yang baik, Anda harus terlebih dulu memahami seperti apa sebenarnya postur alami manusia. 
			  Tulang belakang memiliki bentuk kurva (lengkungan) alami yang berbentuk huruf S. Dilihat dari samping, bagian leher dan lumbar (pinggang belakang) memiliki bentuk lordotik (sedikit melengkung ke dalam). Sementara, tulang belakang dada atau punggung atas memiliki lengkung kipotik atau sedikit melengkung keluar. 
			  Kurva tulang belakang bekerja seperti pegas melingkar untuk menyerap kejutan, menjaga keseimbangan, dan untuk memfasilitasi berbagai gerak seluruh tulang belakang. Kurva ini dikelola oleh dua kelompok otot, fleksor dan ekstensor. Otot-otot fleksor berada di depan, termasuk otot perut. Otot-otot ini memungkinkan kita untuk melentur atau membungkuk ke depan. 
			  Otot-otot ekstensor berada di belakang. Otot-otot ini memungkinkan kita untuk berdiri tegak dan mengangkat benda. Bekerja bersama, kelompok otot-otot ini bertindak seperti kabel yang saling terkait untuk menstabilkan tulang belakang Anda. 
			  Karena gaya hidup atau sebab lainnya, bentuk alami tulang belakang dapat berubah, terlalu condong ke depan atau sebaliknya, terlalu condong ke belakang. Alhasil, Anda jadi memiliki postur tubuh yang buruk. 
			  Pengaruhnya terhadap kesehatan 
			  Tanpa postur yang baik, kesehatan Anda secara keseluruhan akan terpengaruh. Dalam jangka panjang dari sikap tubuh yang buruk dapat memengaruhi sistem tubuh (seperti pencernaan, pernapasan, otot, sendi dan ligamen). Orang dengan postur tubuh yang buruk, sering mudah lelah atau tidak dapat bekerja secara efisien atau bergerak dengan benar. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain belakang Sevilla, Coke, siap berkorban saat melawan Barcelona pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Asalkan, timnya bisa membawa pulang trofi. 
			  Coke lebih banyak mengawal sisi kanan pertahanan Sevilla. Berdasarkan catatan Whoscored, dia menempati posisi tersebut sebanyak 21 kali pada 2014-2015. 
			  Akan tetapi, pemain belakang berusia 28 tahun ini rela bergeser ke posisi gelandang. Sektor ini mengalami krisis karena Daniel Carrico dan Steven N'Zonzi cedera. 
			  &quot;Aku pernah bermain di lini tengah sebelumnya. Aku juga bisa tampil melebar dan tengah. Bila trofi dipertaruhkan, aku reka bermain di mana pun,&quot; kata Coke. 
			  &quot;Jika pelatih memutuskan lain, Anda harus menaati instruksi. Bahkan, andai harus berdiri di gawang, Anda harus melakukan segalanya. Aku juga mau membersihkan panci dan wajan bila diperlukan,&quot; lanjut pemain berkebangsaan Spanyol tersebut. 
			  Bila memenangi laga ini, Sevilla bakal menyamai torehan pada 2006. Ketika itu, tim asal Andalusia ini mengalahkan Barcelona dengan skor 3-0 pada ajang yang sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Tidak semua gangguan tidur bisa diatasi dengan obat tidur. Bahkan, sebagian pasien yang diberi obat plasebo ternyata bisa juga tertidur. 
			  Kurang lebih sembilan juta warga Amerika Serikat yang bergantung pada pil tidur untuk mengobati insomnia mungkin mampu tertidur setidaknya hanya dengan separuh dosis obat. Bahkan dapat dibantu dengan minum obat kosong plasebo. 
			  Demikian kesimpulan penelitian baru yang diterbitkan di jurnal Sleep Medicinedan dilakukan oleh ilmuwan dari University of Pennsylvania. Penemuan itu sangat berlawanan dengan praktik pengobatan standar untuk insomnia kronis. 
			  Penemuan yang menyarankan untuk memberi dosis lebih kecil dan lebih sedikit serta penggunaan plasebo itu akan mengurangi jumlah kebutuhan obat untuk menjaga efek pengobatan sepanjang waktu. 
			  Pendekatan baru ini membolehkan seseorang memaksimalkan khasiat klinis dengan mempertimbangkan tertidur dan tetap tidur sambil mengurangi efek samping dan memotong biaya peresepan obat. 
			  Insomnia kronis ditandai oleh kesulitan tertidur atau tetap tertidur selama tiga malam seminggu paling tidak selama satu bulan. 
			  &quot;Efek klinis obat tidur tidak dapat diandalkan seumur hidup dan penggunaan jangka panjang meningkatkan risiko ketergantungan psikologis dan efek samping seperti mengantuk, mual dan nyeri otot,&quot; kata peneliti senior Michael Perlis, PhD, associate profesor departemen psikiatri dan direktur Penn Behavioral Sleep Medicine Program. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Seorang gadis menjadi korban pemerkosaan oleh seorang pria yang memergokinya tengah bercinta dengan pacarnya di sebuah kafe. 
			  Korban yang baru berusia 17 tahun ini pasrah ketika dipaksa bersetubuh dengan pria tersebut, yang berinisial MT. Peristiwa ini terjadi di sebuah kafe di Jalan Trans Kalimantan, Kecamatan Ambawang, Kubu Raya, Sabtu (8/8/2015) malam. 
			  Kejadian berawal ketika korban bersama pacarnya sedang bercinta di kafe tersebut. Tak lama kemudian, mereka dipergoki oleh MT yang saat itu datang bersama dengan temannya, berinisial T. Korban beserta pacarnya kaget dihampiri dua pria tak dikenal tersebut. Kepalang malu, pacar korban kemudian melarikan diri dan dikejar oleh T. Korban pun ditinggal seorang diri di kafe tersebut. 
			  &quot;Saya minta teman saya untuk mengejar pacarnya yang kabur, sementara saya menjaga gadis tersebut,&quot; ujar MT di Polresta Pontianak, Selasa (11/8/2015). 
			  Dari pengakuan MT, ia memergoki pasangan tersebut tengah melakukan hubungan badan. Perbuatan tersebut terlihat lantaran korban hanya mengenakan baju, tanpa celana. Saat itulah, MT meminta gadis tersebut untuk melakukan hal yang sama dengannya. MT mengancam akan melaporkan perbuatan pasangan tersebut ke kantor polisi jika sang gadis tidak menuruti keinginannya. 
			  &quot;Celana korban yang sudah terlepas saya amankan, lalu saya minta kepada dia untuk melakukan hubungan badan. Saat itu, korban sempat menolak. Lalu saya bilang, kalau tidak mau, akan saya laporkan kepada polisi,&quot; ungkapnya. 
			  Karena merasa terancam, korban akhirnya bersedia melayani keinginan pelaku di tempat yang sama. Setelah itu, MT pun bergegas meninggalkan korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Polisi menghentikan aktivitas tambang timah inkonvensional di hutan bakau Sungailiat, Bangka, Selasa (11/8/2015). Polisi menyita peralatan tambang. 
			  Kapolsek Sungailiat, AKP Sarwo Edi Wibowo, mewakili Kapolres Bangka, AKBP Sekar Maulana, Selasa (11/8/2015) mengatakan petugas menghentikan aktivitas tambang karena pemiliknya membandel dan melanggar hukum. 
			  &quot;Aktivitas tambang inkonvensional itu berada di kawasan hutan lindung, yakni di kawasan hutan bakau di lingkungan Jalan Laut Kelurahan Matras Kecamatan Sungailiat,&quot; terang Sarwo. 
			  Operasi penertiban yang melibatkan anggota Satpolair Polres Bangka dan aparat kelurahan atau lingkungan Jalan Laut Kelurahan Matras tersebut, kata Kapolsek, bukan pertama kali dilakukan. 
			  &quot;Karena sebelumnya pemilik tambang sudah berulang kali kita imbau untuk tidak lagi melakukan aktivitas, tetapi tidak diindahkan sehingga kita lakukan penertiban dan kita ambil tindakan tegas,&quot; tegas dia. 
			  Sarwo memastikan petugas kepolisian sudah mengamankan dua unit mesin, serta peralatan tambang lainnya, termasuk pemilik tambang atas nama SH alias JJ. 
			  &quot;Penertiban ini kita lakukan karena masyarakat di sekitar lokasi keberadaan tambang tersebut melaporkan dan mengeluhkan keberadaan tambang yang dianggap berdampak kerusakan lingkungan yakni tanah lonsor,&quot; tambah Sarwo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bagi pasangan suami istri, sesi bercinta adalah aktivitas yang penting dan selalu dinantikan karena mampu mempererat ikatan dan keintiman. 
			  Namun sesi bercinta terkadang juga bisa menyebabkan pasangan saling merasa tidak nyaman hingga muncullah perasaan kesal yang tak berkesudahan. 
			  Mengutip situs YourTango, berdasarkan jajak pendapat terhadap 3.000 orang pria, ada beberapa hal dimana dilakukan wanita dan bahkan oleh pria sendiri saat bercinta yang membuat mereka merasa kesal. Apa saja hal yang dimaksud? 
			  1. Wanita yang memulai aktivitas seks 
			  Mayoritas pria merasa nyaman menjadi pihak yang memulai aktivitas seks. Bahkan, faktanya banyak pria yang menegaskan bahwa mereka lebih senang apabila merekalah yang mengajak pasangan untuk bercinta. Meskipun demikian, ratusan responden mengharapkan pasangan mereka sesekali menjadi pihak yang menginisiasi sesi bercinta. 
			  Para responden juga mengungkapkan bahwa kalaupun wanita menjadi pihak yang menginisiasi seks, setidaknya ini dilakukan sekali seminggu atau beberapa kali saja dalam sebulan. Selain itu, para pria juga menyatakan wanita tak perlu mengajak bercinta dengan menunjukkan kecerdasan, pura-pura malu, mengeluarkan perilaku imut atau halus. Yang penting, aktivitas bercinta benar-benar terjadi. 
			  2. Terlalu cemas tentang kepuasan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pembawa acara Indra Bekti (37) berencana mengajak beberapa artis Tanah Air untuk ikut bergabung dalam gerakan Shave for Hope 2015: Botakin Selebriti. Di antaranya adalah Julia Perez (Jupe) dan Ria Irawan. 
			  &quot;Saya seneng banget kalau Jupe sama Ria Irawan bisa gabung,&quot; tuturnya usai menghadiri jumpa pers Shave for Hope 2015 di Plataran Jakarta Patio, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Bekti beralasan, kedua sahabatnya tersebut sama-sama divonis mengidap kanker. Jupe beberapa waktu lalu harus pulang pergi Jakarta-Singapura untuk mengobati kanker serviks yang dideritanya. Lalu, Ria menderita kanker kelenjar getah bening stadium tiga. Sementara aksi Shave for Hope ini bertujuan menjaring donasi bagi anak-anak pengidap kanker. 
			  &quot;Nanti secara langsung mau hubungin mereka. Nanti saya juga mau ajak Ben Kasyafani, Saipul Jamil dan Indy Barends,&quot; kata Bekti. 
			  Ia menjelaskan para selebriti yang telah menyatakan diri akan ikut aksi ini di antaranya ada Tora Sudiro, Ananda Omesh, Sogi Indra Dhuaja, dan Steny Agustaf. Mereka ditantang saling berkompetisi mendapatkan donasi sebanyak-banyaknya. 
			  &quot;Alhamdulillah sudah ada perusahaan yang mau donasiin buat rambut saya. Target buat saya kalau bisa Rp 200-300 juta lah. Kalau Anda mau mendonasikan uang Anda untuk membotaki rambut saya, bisa ketemu dengan saya,&quot; tutur Bekti sambil tersenyum. 
			  Diberitakan sebelumnya, gerakan cukur massal yang sudah dimulai sejak 2013 lalu ini akan digelar lagi di Lippo Mal Kemang pada 6 September mendatang. Rambut para shavee atau relawan cukur massal akan dilelang untuk mendapatkan donasi melalui Yayasan Pita Kuning Anak Indonesia (YPKAI). 
			  Tak cuma selebriti, masyarakat yang ingin berpartisipasi baik itu cukur massal atau menjadi donatur, dapat langsung datang ke lokasi acara. 
			  &quot;Diharapkan dengan adanya Shave for Hope ini kesadaran masyarakay untuk membantu anak-anak penderita kanker semakin meningkat,because kids should be smiling, not fighting cancer,&quot; kata Edi Brokoli. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tim Penyidik Satuan Tugas Khusus Kejaksaan Agung akan berangkat ke Sumatera Utara, memeriksa beberapa lembaga yang menerima dana bantuan sosial Pemperov Sumatera Utara tahun anggaran 2011-2013. 
			  &quot;Akan kami mintai keterangan apakah benar jumlah uang yang mereka terima,&quot; kata Kepala Sub Direktorat Penyidik pada Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (JAM Pidsus), Sarjono Turin, di Kejaksaan Agung Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Di kasus dugaan korupsi bansos Sumatera Utara, terdapat lebih dari 13 lembaga yang menerima. Masing-masing lembaga tersebut, berdasarkan rilis BPK Sumatera Utara, menerima uang sebesar Rp 30 juta. 
			  Kasus dana bansos Provinsi Sumatera Utara berawal ketika BPK menemukan indikasi penyelewengan dana Rp 1,4 Miliar. BPK menemukan tujuh organisasi masyarakat penerima dana bansos tersebut sebagai lembaga fiktif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Razman Arief Nasution mengatakan, menurut kliennya, Wakil Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi turut menerima Bantuan Daerah Bawahan (BDB). 
			  Kuasa hukum Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho itu menyebutkan, Tengku menerima dana sebesar Rp 100 miliar saat masih menjadi Bupati Serdang Bedagai. 
			  &quot;Dia (Tengku) terima BDB Rp 100 miliar. Tapi peruntukannya benar atau tidak, kan nanti dilihat,&quot; ujar Razman di Gedung KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Razman bersikeras Gatot tidak terlibat dalam dugaan penyalahgunaan dana bantuan sosial tersebut. Ia mengatakan, Gatot akan membuka keterlibatan Tengku dan pihak lain yang terlibat. 
			  &quot;Beliau (Gatot) berani buka-bukaan. nanti dipersidangan dibuka. Beliau mengatakan tidak terlibat,&quot; kata Razman. 
			  Kasus dugaan korupsi dana bansos tahun anggaran 2011-2013 berawal dari penyelidikan Kejaksaan Tinggi Sumatera Utara, 2014 lalu. 
			  Penyelidikan itu kemudian dipermasalahkan oleh Tim hukum Pemprov Sumatera Utara, dengan menggugat Kejati Sumut ke PTUN atas dasar surat perintah penyelidikan yang dikeluarkan Kejati Sumut atas perkara dugaan korupsi dana bansos itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Maia Estianti mengalami gangguan syaraf pada bagian tulang punggung. Ia mulai membatasi penggunaan sepatu hak tinggi saat tampil di atas panggung. 
			  &quot;Tulang punggung yang sakit, dan memang nggak boleh pake hak tinggi aja. Tapi masih tetap pakai yang 2 cm aja,&quot; ujar Maia, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Itu juga dipakai kalau nyanyi, paling di panggung aja, abis itu pake pendek lagi. Sudah sekitar 3 tahun lalu sakit syaraf,&quot; sambungnya. 
			  Ibu tiga anak ini menjelaskan, penyebab sakit syaraf yang ia rasakan karena terlalu lama duduk. &quot;Awalnya karena cidera, karena duduk juga, apalagi aku sering duduk lama-lama di studio,&quot; katanya. 
			  Mantan Istri Ahmad Dhani juga mengaku, saat ini juga membatasi kegiatan yang banyak mengeluarkan tenaga lebih. 
			  &quot;Bukan mengurangi, paling kalau keluar negeri ngga boleh bawa tas, atau koper yang berat-berat. Aku juga harusnya suruh berenang sama pilates, tapi aku lebih suka strecing,&quot; tutur Maia. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petinju Floyd Mayweather Jr dikabarkan akan membuktikan mantan pacarnya Josie Harris mengkonsumsi narkoba saat berkelahi dengannya pada 2010. 
			  Menurut TMZ, Floyd Mayweather Jr telah membuat laporan yang menyatakan dirinya memiliki catatan medis yang menyatakan  Harris menggunakan narkoba jenis Xanax, Wellbutrin, dan ganja saat perkelahian tersebut terjadi. 
			  Floyd Mayweather menambahkan, pada 2004, Harris mengakui pernah meminum setengah butir pil ekstasi sebelum pergi ke klub. Pada Mei 2015, Harris membuat tuntutan yang menyatakan bahwa Mayweather melakukan kekerasan terhadapnya. 
			  Namun tuntutan ini disanggah oleh Mayweather. Mayweather mengatakan bahwa dirinya tidak memukul Harris, namun hanya ingin mengendalikan wanita tersebut yang dalam pengaruh narkoba. 
			  Akibat tuntutan tersebut, Maywether harus menjalani hukuman dua bulan setelah terbukti bersalah. Dirinya dituntut oleh pasal kekerasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Digital Vision Nusantara (K-Vision),penyedia jasa layanan TV satelit prabayar, mengeluarkan Promosi Paket “Anak Merdeka” dalam rangka memperingati HUT Kemerdekaan Indonesia ke-70. 
			  Promosi yang berlangsung khusus di bulan ini menyuguhkan keuntungan FREE dua bulan Paket Anak/Children dengan sekali aktivasi. 
			  ”Jadi pelanggan yang berlangganan K-Vision Bromo maupun K-Vision Cartenz sama-sama dapat menikmati promosi menarik ini bila mengaktifkan paket-paket di atas selama dua bulan,” kata Marketing Communication Manager K-Vision, Mushofi. 
			  Dia menambahkan, pelanggan setia K-Vision dapat turut menikmati kemeriahan di bulan Agustus ini dengan hadirnya promosi Paket Anak Merdeka. 
			  Pelanggan yang membeli dan mengaktivasi dua bulan Paket Hiburan/Drama untuk K-Vision Bromo maupun Paket Entertainment/Series untuk K-Vision Cartenzsama-sama dapat menikmati FREE dua bulan Paket Anak. 
			  Tidak berhenti sampai di situ, pemirsa masih berkesempatan pula untuk mengikuti program undian berhadiah yaitu “On Terus Untung Terus” periode dua (Agustus 2015). 
			  Apabila syarat untuk mengikuti program undian sudah dipenuhi, pelanggan dapat melakukan aktivasi Paket Anak Merdeka untuk memperoleh dua nomor undian. Hadiah yang akan diundi pada periode dua adalah dua buah sepeda motor, satu buah LED TV, sepuluh voucher K-Vision serta sepuluh merchandise eksklusif. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - PAda Senin silam, penyerang Barcelona, Lionel Messi terlihat lebih tenang saat sesi latihan dibanding pada sesi latihan sebelumnya sebelum menghadapi AS Roma. 
			  Dilansir oleh Daily Mail, pada latihan yang digelar di Boris Paichadze Dinamo Arena, Tblisi, Georgia, Senin (10/8/2015), Lionel Messi tampak berlatih dengan rekan setimnya Luis Suarez dan Gerard Pique. Dirinya tampak tersenyum berlatih bersama timnya. 
			  Saat pertandingan menghadapi AS Roma pada Trofi Gamper, Lionel Messi terlibat perkelahian dengan pemain AS Roma Mapou Yanga-M'Biwa. Pada pertandingan tersebut Messi mencekik dan menanduk Yanga-M'Biwa. 
			  Barcelona akan menghadapi Sevilla pada pertandingan Piala Super Eropa yang digelar pada Selasa malam (11/8/2015). Tim Katalan berharap dapat menggondol gelar ke-enamnya pada 2015. Namun pada pertandingan ini, Barcelona akan tampil tanpa Neymar yang cedera. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Kuliner pecel populer di Jawa Tengah dan Jawa Timur. 
			  Sayuran rebus diguyur sambal kacang menjadi ciri khas masakan ini. 
			  Namun, saat berkunjung ke Solo, Anda harus mencoba Pecel Ndeso yang memiliki tampilan dan rasa sedikit berbeda. 
			  &quot;Dulu, pecel ini dijual keliling kampung. Itu sebabnya disebut Pecel Ndeso. Sekarang, sudah jarang yang menjual secara berkeliling,&quot; ungkap Sukisni (56), penjual Pecel Ndeso di belakang Stadion Manahan, Solo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Alfamart Alfamidi membuka layanan pembayaran Pajak Bumi dan Bangunan Pedesaan dan Perkotaan (PBB-P2). Layanan ini bekerjasama dengan Bank BJB dan Pemerintah Kabupaten Tangerang. 
			  “Sebelumnya, kami juga telah bekerja sama dengan Alfamart Alfamidi untuk pembayaran PDAM, tujuannya tidak lain untuk memudahkan masyarakat luas terutama di wilayah Kabupaten Tangerang,” ujar Bupati Tangerang Ahmed Zaki Iskandar dalam keterangannya ke Tribunnews.com. 
			  Di tempat yang sama, Corporate Affairs Director PT SAT Tbk, Solihin menilai layanan ini dapat mengajak masyarakat Kabupaten Tangerang agar lebih taat pajak. “Dengan akses yang kian mudah dijangkau, diharapkan kesadaran masyarakat khususnya di Kabupaten Tangerang terhadap kewajiban membayar pajak dapat lebih ditingkatkan,” ungkapnya. 
			  Jaringan toko yang luas dengan lokasi yang strategis dan mudah dijangkau oleh masyarakat, didukung jam operasional hingga malam hari, menjadikan Alfamart Alfamidi sebagai alternatif yang tepat untuk memfasilitasi dan melayani masyarakat. 
			  Solihin menambahkan, pembayaran PBB melalui sistem online payment point di jaringan toko Alfamart Alfamidi merupakan komitmen perusahaan dalam memenuhi kebutuhan dan harapan konsumen. 
			  “Beragam layanan yang dihadirkan di jaringan toko kami, tidak lain untuk memberikan kemudahan dan kenyamanan bagi konsumen, itulah yang kami sebut toko komunitas,” tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raksasa Spanyol, Barcelona, akan menyamai rekor AC Milan jika juara Piala Super Eropa saat menghadapi Sevilla di Boris Paichadze Dinamo Arena, Tbilisi, Georgia, Selasa (11/8/2015) waktu setempat. 
			  Sejauh ini rekor juara Piala Super Eropa masih dipegang AC Milan yang menjuarai sebanyak lima kali yakni pada 1989, 1990, 1994, 2003, dan 2007. Sedangkan Barca telah menjuarai sebanyak empat kali pada 1992, 1997, 2009, dan 2011. 
			  Jika berhasil menjadi juara Barcelona akan sama-sama mencatat juara sebanyak lima kali. Barcelona juga akan memperpanjang catatan rekornya sebagai tim paling banyak tampil di ajang Piala Super Eropa sebanyak sembilan kali. 
			  Sedangkan untuk Sevilla, ini adalah penampilan ketiganya, terakhir tim asal Andalusia ini tampil pada 2014. Sevilla pernah menjadi juara pada 2006 saat mengandaskan Barcelona 3-0 di Stade Louis II, Monaco, pada 25 August 2006. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Valuasi rupiah kian terpuruk di hadapan mata uang Negeri Paman Sam. Devaluasi Yuan yang seharusnya bisa mengangkat rupiah ternyata gagal terjadi. Pelemahan malah semakin lebar setelah rupiah menembus level Rp 13.600. 
			  Di pasar spot, Selasa (11/8/2015) posisi rupiah terhadap USD tertekan 0,42% di level Rp 13.607 dibanding penutupan hari sebelumnya. Sedangkan di kurs tengah Bank Indonesia rupiah hanya melemah tipis 0,03% ke level Rp 13.541. 
			  Trian Fathria, Research and Analyst Divisi Treasury PT Bank BNI mengatakan pelemahan mata uang regional Asia juga terjadi pada rupiah. Ini imbas negatif dari devaluasi yuan yang dilakukan oleh People's Bank of China. 
			  Pada Selasa (11/8) PBOC memangkas nilai yuan sebesar 1,9%. Tingginya valuasi yuan memicu tekanan besar bagi ekspor China maka devaluasi pun dilakukan. Lihat saja, ekspor China Juli 2015 ambruk 8,3% sejak awal tahun 2015 atau berada di bawah ekspektasi pasar yakni hanya turun 1,5%. 
			  “Efeknya pelaku pasar menilai perekonomian negara-negara dengan aset berisiko seperti Indonesia masih sangat rawan dan akhirnya ditinggalkan,” papar Trian. Sedangkan USD yang memang sudah menjadi primadona terlihat semakin menarik dan aman di tengah gejolak China. 
			  Lagi pula dijelaskan Trian pelemahan yuan ini secara tidak langsung akan memberi kekuatan bagi rupiah untuk ungguli valuasi yuan. “Ke depannya ini buruk bagi ekspor Indonesia jika rupiah menguat terhadap yuan,” jelasnya. 
			  Efek devaluasi yuan yang akan menekan ekspor Indonesia bisa dirasakan dalam jangka pendek atau satu hingga dua bulan mendatang. Bayang-bayang tertekannya ekspor ini memicu pelemahan rupiah yang kian tajam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Takehiko Ena (92) mengingat 70 tahun lalu, saat tengah belajar sebagai pilot Kekaisaran Jepang saat terlibat Perang Dunia II. Keputusannya mantap menjalankan misi Kamikaze untuk kemenangan Jepang. 
			  &quot;Saya merasa darah mengalir dari wajah saya,&quot; kata Takehiko kepada Guardian. &quot;Pilot lainnya dan saya saling mengucapkan selamat kepada satu sama lain ketika terpilih dalam misi itu. Kedengarannya aneh sekarang.&quot; 
			  Takehiko telah masuk menjadi anggota Angkatan Laut Jepang. Ia dikirim untuk bergabung dengan skuadron pilot di Kyushu, Jepang, pada April 1945. 
			  Ia adalah serangan pilot pesawat berawak dengan membawa 800 kilogram bom terikat di pesawatnya. Pesawat hanya memiliki bahan bakar untuk penerbangan sekali jalan. Itulah misi skuadron tempat Ena ditugaskan. 
			   
			  Mereka adalah bagian dari operasi &quot;Kikusui&quot;, misi-bom bunuh diri yang ambisius terhadap kapal sekutu yang membombardir pasukan Jepang di pertempuran Okinawa, salah satu pertempuran paling berdarah di Asia Pasifik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Varian Maserati Quattroporte termurah akhirnya mengaspal di Indonesia. Artinya, Auto Trisula Indonesia selaku distributor Maserati di Indonesia, sudah menghadirkan tiga varian Maserati Quattroporte. 
			  Sebelumnya, Quattroporte S dan Quattroporte GTS lebih dulu meluncur. Dan yang terakhir ini menggendong mesin V6 3.0L yang sama seperti S. Meski begitu setting-an tenaganya lebih kecil di 330 tk dan torsi 500 Nm. Meski begitu, settingan ini membuatnya lebih irit bahan bakar. 
			  Sedangkan di sektor interior, Maserati menunjukkan kelasnya. Kemewahan gampang terlihat dari kabinnya di mana jok berlapiskan Poltrona Frau dan dasbor memakai pelapis Alcantara. Walau mengusung titel sport, tapi jok penumpang belakang berifat individual. 
			  Varian ini sudah bisa dimiliki cukup dengan mendatangi dealernya di Jl. RS. Fatmawati No. 53, Jakarta Selatan. Meski belum dibuka harga pastinya, yang pasti banderolnya di antara Ghibil dan Quattroporte S. 
			  ”Unitnya sudah siap. Biasanya kami selalu memenuhi pemesanan dari konsumen,” terang Ismail Ashlan, Public Relations Manager Maserati Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Sebuah harian terbitan Inggris mengklaim bahwa Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) berencana membunuh Ratu Elizabeth II saat menghadiri peringatan VJ Day akhir pekan mendatang. 
			  VJ Day adalah peringatan kemenangan sekutu atas Jepang yang sekaligus diperingati sebagai hari berakhirnya Perang Pasifik. 
			  Rencana pembunuhan ini dikendalikan para komandan ISIS di Suriah dengan menggerakkan anggota mereka yang ada di dalam wilayah Inggris. 
			  Harian The Mail on Sunday mengklaim informasi yang diperoleh dari seorang sumber terpercaya. Sumber itu mengatakan, ISIS akan meledakkan bom panci di pusat kota London saat perayaan VJ Day berlangsung. 
			  Meski informasi ancaman serangan ini muncul, namun Kepolisian Metropolitan Inggris meminta warga tetap beraktivitas seperti biasa dan melanjutkan rencana peringatan 70 tahun berakhirnya Perang Dunia II itu. 
			  &quot;Prioritas kami adalah keamanan bagi semua yang hadir dan terlibat dalam peringatan itu. Kami mengimbau warga agar tetap melanjutkan kegiatan mereka seperti biasa,&quot; ujar juru bicara Kepolisian London. 
			  Juru bicara itu menambahkan, dinas keamanan dalam negeri Scotland Yard terus mengawasi dan melakukan pencegahan kemungkinan ancaman teror baik dari dalam maupun luar Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan rupiah yang cukup dalam hari ini hingga menembus Rp 13.600 per dollar AS, memang banyak disebabkan oleh sentiment negative devaluasi mata uang china, yuan. Namun, menurut Ekonom Samuel Aset Manajemen Lana Soelistianingsih, setelah rupiah lepas dari batas amannya, yakni Rp 13.380 per dollar AS, maka rupiah memang menjadi mudah terperosok lebih dalam. 
			  Sebelum devaluasi yuan, menurut Lana, pelemahan rupiah belakangan ini terjadi cepat dan signifikan. Maka dari itu, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sebagai pengawas bank perlu melakukan sidak ke bank. &quot;Apakah ada pembelian yang tidak biasa,&quot; ujarnya, Selasa (11/8). 
			  OJK, kata Lana, perlu turun tangan untuk melihat apakah ada transaksi yang tidak normal, sehingga membebani rupiah. Pasalnya, kebutuhan valas untuk membayar utang seharusnya baru terjadi menjelang akhir September. 
			  Pelemahan rupiah belakangan ini harus diwaspadai betul lantaran sangat berpengaruh pada dunia usaha. &quot;Dunia usaha sudah alami kesulitan untuk beli onderdil dan bahan baku,&quot; ujar Lana. 
			  Sebagai informasi, mengacu data Bloomberg, Selasa (11/8) di pasar spot rupiah terpuruk ke Rp 13.607 per dollar AS atau 0,41% dari penutupan hari sebelumnya Rp 13.551 per dollar. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Verdi Hendrawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek muda Everton, John Stones menjadi incaran serius Chelsea pada musim panas 2015. Beruntung pemain berusia 21 tahun itu tidak terpancing untuk meminta The Toffees melepasnya untuk bergabung dengan tim arahan Jose Mourinho itu. 
			  Chelsea sudah dua kali mengajukan tawaran kepada Everton untuk melepas Stones. Uang sebesar 20 juta dan 25 juta poundsterling pernah diajukan The Blues untuk memiliki mantan pemain Barnsley itu. 
			  Akan tetapi Everton menolak semua tawaran tersebut. John Stones pun tidak tampak kecewa atau terlalu menghiraukan kegagalan transfer tersebut. 
			  Bertahanya Stones bersama Everton dipandang sangat tepat oleh legenda Liverpool, Jamie Carragher. Mantan bek The Reds dan tim nasional Inggris yang kini menjadi pandit Sky Sports itu menyebut bahwa sang pemain belum siap untuk bermain dan bersaing di Chelsea saat ini. 
			  &quot;Sangat sulit bagi seorang bek tengah muda untuk bisa bermain bersama tim yang tepat di papan atas liga,&quot; kata Carragher dalam acara Monday Night Football. 
			  &quot;Tempat terbaik bagi dia dalam dua atau tiga tahun ke depan adalah bersama Manajer Roberto Martinez di Goodison Park. Ia harus mendapatkan kesempatan bermain 30, 40, hingga 50 pertandingan di setiap musim untuk menambah pengalaman,&quot; ungkapnya. 
			  &quot;Setelah itu, tanpa mengurangi rasa hormat kepada Everton, mungkin dalam dua atau tiga tahun ia akan siap secara fisik, dewasa sebagai pemain, dan siap untuk hengkang. Dia belum siap sekarang,&quot; lanjut Carra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN  - Hari ini, pelemahan nilai tukar rupiah kembali mencatat rekor sejak krisis 1998. Mengutip data Bloomberg, nilai tukar rupiah pada sore ini, Selasa (11/8/2015), di pasar spot berada di posisi Rp 13.607 per dollar AS. Ini merupakan level terendah sejak 1998 silam. 
			  Bank Indonesia sebagai stabilisator rupiah memberikan penjelasan mengapa nilai tukar mata uang Garuda itu melemah cukup dalam hari ini. Menurut BI, melemahnya rupiah disebabkan tekanan eksternal, terutama karena keputusan Tiongkok melemahkan mata uangnya. 
			  &quot;Pergerakan rupiah hari ini terjadi karena keputusan Pemerintah Tiongkok melakukan depresiasi dengan melebarkan currency band,&quot; ujar Dewan Gubernur Senior Bank Indonesia Mirza Adityaswara di Balikpapan, Selasa. 
			  Menurut Mirza, keputusan Tiongkok tersebut dilakukan dalam rangka mendorong ekspor negeri Tirai Bambu itu sehingga lebih kompetitif. Saat ini, negara pesaing dagang Tiongkok, yaitu Jepang, Korea, dan dari negara Eropa, mengalami depresiasi mata uang yang cukup besar sehingga barang ekspor mereka menjadi lebih murah. 
			  Dampak kebijakan Tiongkok itu tak hanya menekan rupiah. &quot;Pengaruh dimaksud terhadap rupiah tidak sebesar pengaruh yang terjadi pada dollar Singapura, won Korea, dollar Taiwan, dan bath Thailand,&quot; kata Mirza. 
			  Meski begitu, BI menyakini bahwa tekanan dari Tiongkok itu hanya bersifat sementara. Bank sentral Indonesia itu pun mengatakan akan terus ada di pasar untuk memantau pergerakan rupiah. 
			  &quot;Kami melihat saat ini rupiah sudah undervalue dan kompetitif terhadap ekspor manufaktur dan mendorong turis masuk ke Indonesia. Bank Indonesia akan selalu ada di pasar dalam rangka menjaga volatilitas rupiah,&quot; kata Mirza. 
			  Penulis: Yoga Sukmana 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMBON - Diduga karena keracunan makanan, sebanyak 20 siswa SMA Negeri 14 Ambon dilarikan ke rumah sakit untuk menjalani perawatan medis, Selasa (12/8/2015). Puluhan siswa ini dilarikan ke rumah sakit usai menyantap nasi kuning di kantin sekolah tersebut saat jam istirahat berlangsung. 
			  Saat itu, para siswa langsung merasa mual dan sakit kepala hingga sebagian dari mereka terjatuh. Para guru dan siswa lainnya yang melihat kondisi itu langsung membawa mereka ke rumah sakit terdekat. 
			  Selain puluhan siswa, seorang guru Eka Saimima (56) juga dilarikan ke rumah sakit untuk menjalani perawatan medis. Salah seorang dokter di rumah sakit tersebut mengatakan setelah memeriksa para korban, petugas medis langsung mengambil langkah pencegahan dengan memberikan sejumlah obat-obatan, sedangkan sebagian korban lainnya langsung diinfus karena kondisi mereka lemas. 
			  “Puluhan siswa ini umumnya mereka mengalami gejala pusing kepala, mual serta muntah-muntah,” kata dokter. 
			  Setelah menjalani perawatan di rumah sakit, 18 siswa kemudian telah dipulangkan namun dua siswa lainnya yakni Ryan Sanaky (16) dan Mega Rengrengulu (17) hingga kini masih harus dirawat karena kondisinya yang sangat lemas. 
			  “Kedua pelajar ini masih di ruang inap lantaran kondisi mereka masih lemas,” ujar dokter tersebut. 
			  Sementara itu Kepala Sekolah (Kepsek) SMA Negeri 14, Wellem Polnar Samallo mengakui, kanti bahwa warung penjual nasi kuning di sekolah itu sudah puluhan tahun beroperasi. Namun baru kali ini ada kejadian seperti itu. 
			  &quot;Untuk membuktikan sumber keracunan, saya sudah meminta guru untuk menguji sampel nasi kuning di BPOM,&quot; kata Wellem. 
			  Penulis: Kontributor Ambon, Rahmat Rahman Patty 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Imam Besar Masjid Istiqlal, Ali Mustafa Ya'qub, meminta Menteri Agama menertibkan masyarakat yang hendak berhaji berulang-ulang. Karena haji paling utama dilaksanakan saat pertama kali. 
			  ‪&quot;Tidak perlu fatwa karena itu kebijakan publik, sudah selesai itu. Ini poinnya, tapi tetap ada problem, bagaimana dia tahu kalau dia itu baru sekali haji itu. Banyak yang pintar mengakali,&quot; kata Ali di DPR, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Ali menuturkan, dengan adanya jemaah yang pergi haji berulang kali dikhawatirkan sebagai ajang menyombongkan diri. Menurut dia tuntunan agama mewajibkan pergi haji hanya sekali. 
			  ‪‪&quot;Di Indonesia jadi lahan untuk menyombongkan diri pergi haji itu, semakin banyak semakin bangga. Padahal itu bukan tuntunan agama seperti itu, kewajibannya satu kali saja sementara kewajiban-kewajiban yang lain itu masih banyak,&quot; terang Ali. 
			  Menurut dia, banyak masyarakat Indonesia hendak pergi haji tidak sebanding dengan kuota yang diberikan pemerintah Arab Saudi. Jika tidak ada pembatasan maka orang yang pertama pergi haji bisa menunggu sampai puluhan tahun. 
			  ‪&quot;Saya khawatir kalau di Indonesia tidak buat aturan yang membatasi seperti itu, bisa saja kita menunggu 50 tahun untuk pergi haji. Maka perlu ada aturan yang membatasi orang untuk tidak bolak-balik pergi haji,&quot; tegas dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post: Bery Supriyadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDRALAYA - Kabupaten Ogan Ilir (OI), Sumatera Selatan, memang terkenal sebagai daerah pengrajin. 
			  Tak cuma pengrajin kayu, batu, emas, besi atau pun alumunium, sebagian masyarakat di OI juga ada yang mendapat penghasilan dari tanaman purun. 
			  Salah satu kelompok pengrajin yang mengolah purun menjadi barang bernilai ekonomis adalah di Desa Tanjung Atap, Kecamatan Tanjung Batu, Kabupaten OI. 
			  Di tangan para pengrajin di desa ini, tanaman purun disulap menjadi tikar, tas, kipas, sendal dan berbagai macam bentuk kerajinan tangan lainnya. 
			  Purun merupakan jenis tumbuhan rumput yang hidup liar di dekat air atau daerah rawa. 
			  Di Kabupaten OI, purun memang mudah ditemukan, karena banyak tumbuh di sekitar lahan warga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Situs purbakala yang sangat menyedihkan telah ditemukan arkeolog China. Terlihat tulang-tulang manusia dalam keadaan saling berpelukan. Kemungkinan mereka berpelukan saat terjadi bencana di China. 
			  Dari temuan itu, terlihat sang ibu berusaha melindungi anaknya dengan memeluk erat saat gempa bumi yang dahsyat menghajar Provinsi Qinghai, China, pada tahun 2000 sebelum Masehi. 
			  Jasad tersebut ditemukan setelah dilakukan penggalian di daerah yang juga dikenal sebagai &quot;Pompeii dari Timur&quot; ini. 
			  Para ahli meyakini situs yang digali itu merupakan daerah bekas hantaman gempa bumi dan banjir bandang. Meski begitu, belum diketahui skala kerusakan akibat bencana tersebut. 
			  Diketahui, musibah itu telah membuat seluruh penduduk di wilayah tersebut hilang atau meninggal dunia. Mirip dengan musibah di Pompeii, saat warganya hilang ditelan bumi setelah Gunung Vesuvius meletus. 
			  Hal yang membuat hati miris adalah foto dari tulang belulang yang ditemukan, apalagi foto jasad ibu dan anaknya yang terlihat sedang berpelukan. 
			  Terlihat jasad ibu tersebut sedang berlutut sembari kepalanya melihat ke atas dan melingkarkan tangan ke pundak anaknya, sedangkan anaknya memeluk sembari melihat ke arah ibunya. 
			  Tak berhenti di tulang ibu dan anak tadi, dari situs itu juga, ditemukan beberapa tulang belulang yang saling berpelukan. Mereka berpelukan sembari terlihat tersungkur di lantai. 
			  Daerah tersebut menjadi wilayah penggalian terbesar dari musibah yang terjadi di China dengan luas 40.000 kaki. Situs itu ditemukan pada awal tahun 2000. 
			  Situs itu juga diyakini menjadi petunjuk penting pada abad perunggu yang hidup dekat Sungai Kuning. Temuan tulang belulang tersebut kemudian dipamerkan di Museum Lajia Ruins.(Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Ahli waris keluarga Presiden Soeharto tertawa menanggapi pernyataan Mahkamah Agung bahwa putusan mereka atas peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung terhadap Yayasan Supersemar berkekuatan hukum tetap dan mengikat. 
			  Juru bicara Mahkamah Agung, Suhadi, memastikan Yayasan Supersemar tidak dapat melakukan upaya hukum apapun untuk mengoreksi putusan MA. Pernyataan ini dianggap aneh oleh pengacara keluarga Soeharto, Juan Felix Tampubolon. 
			  &quot;PK bisa dilakukan lagi apabila ada novum. Ini pendapat saya,&quot; ujar Juan Felix kepada Tribunnews.com di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Juan Felix dan tim penegacara keluarga Soeharto masih mempelajari seksama putusan MA untuk kemudian menentukan langkah hukum yang harus dilakukan selanjutnya. 
			  Tapi, menurut Juan Felix, putusan MA yang mengabulkan PK Kejaksaan Agung atas perkara penyelewengan beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto, ahli waris dan Yayasan Beasiswa Supersemar dinilai tidak tepat. 
			  Menurut dia, bukti dokumen yang digunakan Kejaksaan Agung hanyalah fotokopi. Saksi-saksi fakta yang diajukan jaksa juga kebanyakan tidak relevan dan tidak mendukung dalil-dalil jaksa. 
			  Felix mempertanyakan bagaimana bisa gugatan tersebut dikabulkan Mahkamah Agung. Ia tetap menganggap pengabulan PK oleh Mahkamah Agung aneh. &quot;Tapi kami akan mempelajari seksama putusan tersebut,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMBON - Hanya karena tidak dibantu membuat tugas kuliah, ML (26), warga Kelurahan Kudamati, Kecamatan Nusaniwe, tega mencekik istrinya, YRS. Sebelum mencekik korban, pelaku terlebih dahulu memukuli dan menyebabkan istrinya babak belur. 
			  Aksi kekerasan itu menimpa korban di rumah mereka pada Senin (10/8/2015). Akibat tindakan pelaku, korban menderita luka memar di punggung dan leher. Korban juga menderita luka lebam di pelipis mata kirinya. 
			  Kepala Subbagian Humas Polres Pulau Ambon dan Pulau-pulau Lease Iptu Meity Jacobus mengatakan kepada wartawan, Selasa (11/8/2015), insiden ini berawal ketika pelaku menyuruh korban mengerjakan tugas kuliahnya. Namun karena kelelahan, korban tidak menyanggupi keinginan suaminya itu. Pelaku pun naik pitam, lalu menghajar korban. Setelah itu, pelaku mencekik leher korban. 
			  &quot;Pelaku ini menyuruh istrinya membuatkan tugas kuliahnya. Namun karena lelah, sang istri tidak menghiraukan suaminya itu. Pelaku kemudian marah dan langsung memukul korban menggunakan kepalan tangan,&quot; ungkap Meity. 
			  Tidak sampai di situ, Selasa (11/8/2015), pelaku kembali membuat masalah dengan istrinya sehingga mereka bertengkar. Lagi-lagi, sang suami menghajar istrinya. 
			  &quot;Keesokan harinya, terjadi pertengkaran mulut antara korban dan suaminya. Korban kemudian langsung dipukul,&quot; ujar Meity. 
			  Karena tak tahan dengan sikap suaminya yang sangat kasar itu, korban kemudian mendatangi kantor polisi dan melaporkan kejadian itu. 
			  &quot;Karena menderita rasa sakit di sekujur tubuhnya, korban lalu melaporkan sang suami ke polisi,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Meity, setelah mendapatkan laporan dari korban, polisi akan segera memanggil pelaku untuk memperoleh keterangan. Jika terbukti bersalah, maka pelaku akan dijerat dengan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2004 tentang Penghapusan Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT) dengan ancaman hukuman 12 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia menilai perusahaan asuransi lokal perlu memperkuat sumber daya manusia dan permodalannya agar dapat mengikuti penjaminan proyek infrastruktur di dalam negeri. 
			  Wakil Ketua Umum Kadin Bidang Perbankan dan Finansial, Rosan Perkasa Roeslani, mengatakan dana pemerintah untuk infrastruktur periode 2015-2019 sangat besar sekitar Rp 5.500 triliun. 
			  Namun, kebutuhan dana tersebut, pemerintah bisa saja mencari pinjaman dari luar negeri dan ketika sebagian dana berasal dari luar, maka pihak pemberi pinjaman sekaligus membawa perusahaan asuransi guna mengcover proyek infrastruktur. 
			  &quot;‎Tantangan bagi asuransi lokal, yaitu meningkatkan SDM dan struktur permodalannya sehingga bisa mendapatkan rating internasional dan dapat berkecimpung di proyek infrastruktur,&quot; tutur Rosan di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Rosa, SDM dan permodalan asuransi lokal masih tertinggal jauh dibandingkan perusahaan asuransi di luar negeri. Tetapi, jika asuransi dalam negeri ingin ikut serta dalam memberi penjaminan diinfrastruktur maka bisa di‎ alat-alatnya. 
			  ‎&quot;Contohnya projek power plan, itu membutuhkan pendaan dari luar negeri, power plannya sudah dicover. Perusahaan asuransi lokal bisa mengcover kendaranya, seperti escavatornya dan lainnya,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komite pengawas kerja sama layanan antara Pelindo II dan Hutchison Port Holding (HPH) untuk mengelola terminal Jakarta International Conatiner Terminal (JICT) sudah dibentuk. Pimpinan komite diisi mantan Wakil Ketua KPK Erry Riyana Hardjapamekas. 
			  Selain Erry, para tokoh independen lainnya adalah pengamat ekonomi Faisal Basri, analis finansial senior Lin Che Wei, Ketua Dewan Pengurus Transparansi Internasional Indonesia (TII) Natalia Soebagjo dan pengacara Ahmad Fikri Assegaf. 
			  &quot;Dalam proses pengambilan keputusan terkait perpanjangan kerja sama, Pelindo II selalu melaporkan tahapan dan perkembangannya kepada komite pengawas,&quot; ujar juru bicara komite pengawas, Faisal Basri, Selasa (11/8/2015). 
			  Faisal menjelaskan, manajemen Pelindo II juga mengikuti rekomendasi tim komite pengawas. Salah satu rekomendasi agar pemilihan mitra kerja sama tidak melakukan penunjukan langsung. 
			  &quot;Pemilihan dengan penawaran terbuka dan memberi kesempatan yang sama kepada operator internasional lainnya,&quot; ungkap Faisal. 
			  Menurut Faisal, rekomendasi komite pengawas mengenai penawaran terbuka telah dikeluarkan pada 7 mei 2014. Mengacu pada rekomendasi tersebut, Pelindo II meminta empat operator internasional, yaitu DP World, APM Terminal, PSA dan China Merchant Holdings untuk memberikan penawaran lebih baik dari yang diajukan Hutchison Port Holdings. 
			  &quot;Melihat proses dan dokumen yang ada, kami yakin keputusan perpanjangan kerjasama bisa dipertanggungjawabkan,&quot; sambung Faisal Basri. 
			  Hutchison adalah pemegang mayoritas (51 persen) saham JICT. Sisanya 49 persen saham dipegang oleh Pelindo II. Kontrak Hutchison yang akan berakhir pada 2019 telah diperpanjang oleh manajemen Pelindo II selama 20 tahun hingga 2039. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriamto Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktivis 1998, Masinton Pasaribu meminta anak bungsu Presiden Soeharto, Hutomo Mandala Putra atau Soeharto'&gt;Tommy Soeharto, tak berlagak gaya Orde Baru menanggapi putusan Mahkamah Agung. 
			  Mahkamah Agung (MA) menerima peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung. Dalam putusannya, Yayasan Supersemar bentukan mantan Presiden Soeharto harus membayar ganti rugi kepada negara sebesar Rp 4,4 triliun. 
			  &quot;Tidak ada kaitannya penerima beasiswa Supersemar dengan putusan MA. Mereka penerima beasiswa tidak bersalah. Jadi jangan lepas tanggung jawab. Itu masa Orde Baru lempar tanggung jawab. Jangan dimunculkan lagi sekarang,&quot; tegas Masinton saat dikonfirmasi Tribunnews.com di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Soeharto'&gt;Tommy Soeharto bereaksi atas putusan MA lewat akun twitter @Tommy_Soeharto1, Selasa, &quot;Berarti lulusan terbaik penerima beasiswa tahun 70 harus urunan nih, hitung-hitung untuk tambah biaya kampanye yang akan datang.&quot;  
			  Masinton mengingatkan putusan MA membuktikan adanya penyelewengan penggunaan keuangan negara yang dilakukan Soeharto. Sehingga Seohartom ahli waris dan Yayasan Supersemar harus bertanggung jawab membayar kerugian negara atas penyelewengan dana negara. 
			  Politikus PDI Perjuangan ini mendesak pemerintah segera mengeksekusi putusan MA. &quot;Segera negara mengeksekusi putusan MA itu. Mengeksekusi aset-aset keluarga Soeharto untuk membayarkan kerugian negara Rp 4,389 triliun itu,&quot; imbuh dia. 
			  Ia meminta pemerintah tak menunda mengeksekusi aset-aset kekayaan Soeharto dan ahli warasnya untuk membayar kerugian negara. Sehingga aset-aset yang ada dari keluarga Cendana tak berpindah ke orang lain.  
			  Putusan MA ini, menurut Masinton, sebagai pembuktian bahwa pemerintahan Orde Baru dibawah rezim Soeharto korup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIA - Seorang pria paruh baya di India menggunakan uang pensiunnya untuk menambal jalan berlubang di kampung halamannya, Hyderabad. 
			  Sejak tahun 2011, Gangadhara Tilak Katnam (66) menambal jalan yang berlubang menggunakan tar dan kerikil. Mantan insinyur perkeretaapiaan tersebut mencari dan mengumpulkan bahan yang diperlukan untuk menambal jalan setiap harinya. 
			  Ia sangat berdedikasi dengan misi pribadinya tersebut. Ia mengaku tak menerima bayaran atas pekerjannya tersebut, bahkan ia harus merogoh koceknya sendiri untuk membeli bahan yang dipakai untuk menambal jalan yang bolong. 
			  Diperkirakan ia sudah menambal lebih dari 1.000 lubang jalan di kampungnya sehingga ia mendapat julukan sebagai dokter jalan. 
			  &quot;Setelah saya bekerja untuk Dinas Kereta Api Wilayah Tengah Selatan selama 35 tahun, saya pensiun pada bulan Oktober 2008 dan menghabiskan beberapa waktu di rumah, juga bepergian ke AS untuk bertemu dengan anak saya,&quot; kata Tilak seperti dikutip dari Odditycentral, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Pada bulan Januari 2010, saya kembali dan menetap di Hydershakote, di Hyderabad dan bekerja sebagai konsultan di sebuah biro software.&quot; 
			  Saat itu, ketika ia hendak pergi ke kantornya, tak sengaja salah satu roda mobilnya masuk ke dalam lubang sehingga memercikkan air lumpur ke arah anak sekolah yang tengah berjalan di tepi jalan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Asia Pulp &amp; Paper Group (APP) bersama dengan masyarakat lokal Riau menanam 10.000 bibit pohon lokal Meranti, sebagai bagian dari usaha reforestasi hutan terdegradasi di suaka margasatwa Giam Siak Kecil, Riau, Sumatra. 
			  &quot;Sebenarnya pada pada bulan April 2014, APP telah meluncurkan sebuah komitmen untuk mendukung perlindungan dan restorasi satu juta hektar hutan di Indonesia, yang berlokasi di sepuluh lanskap di Sumatra dan Kalimantan. Sejalan dengan komitmen tersebut dan atas rekomendasi dari tokoh lingkungan hidup dari Jepang, Profesor Akira Miyawaki,&quot; ujar Tan Ui San, eksekutif APP Japan khusus kepada Tribunnews.com Selasa ini (11/8/2015). 
			  APP, menurutnya, telah mempersiapkan sebuah proyek restorasi hutan seluas 25 hektar di lanskap Giam Siak Kecil. Area yang terdegradasi tersebut akan ditanami dengan sekitar 10,000 bibit Shorea sp (dipterocarpaceae) atau lebih dikenal dengan Meranti. 
			  &quot;Area 25 ha ini terdiri dari 24 ha yang terletak di zona inti Giam Siak Kecil di distrik Humus, Kabupaten Bengkalis sebagai area terdegradasi dan 1 ha area konservasi di area Pertiwi Rasau Kuning Distrik, Kabupaten Siak.&quot; 
			  Penanaman ini dilakukan dengan melibatkan masyarakat lokal dan dikhususkan pada spesies lokal yang bertujuan agar hutan dapat kembali seperti aslinya. Keterlibatan masyarakat lokal ini juga diharapkan dapat meningkatkan kesadaran akan pentingnya penanaman pohon khususnya di area terdegradasi. Selain itu, program penanaman ini memiliki durasi selama satu tahun dan masa pemeliharaan selama dua tahun dengan dukungan dari Sinar Mas Forestry (SMF). 
			  APP mengajak Organisasi International Tropical Timber Organization (ITTO) dan Badan Penelitian dan Pengembangan Kehutanan di Kuok Riau (Forda Kuok) untuk berkolaborasi dalam program ini. Kerja sama ini dilakukan dengan pertukaran informasi dan spesies lokal. APP menyambut lebih banyak lagi kolaborasi ini dan dukungan dari para pemangku kepentingan global. 
			 
		 
		 
			  Okky Herman Dilaga/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Derby County harus kehilangan gelandang andalannya, Will Hughes, dalam waktu lama. Pemain yang dianggap sebagai gelandang masa depan Timnas Inggris itu diketahui mengalami cedera ligamen lutut. 
			  Hughes mengalami cedera itu dan hanya tampil setengah jam saat Derby menghadapi Bolton Wanderers pada ajang Divisi Championship, Sabtu (8/8/2015). Setelah pertandingan, Derby melakukan pemeriksaan medis kepada Hughes. 
			  Hasilnya, pemain berusia 20 tahun itu harus beristirahat dalam waktu yang lama. &quot;Pemain Derby County, Will Hughes, akan menjalani operasi setelah mengalami cedera ACL (anterior cruciate ligament),&quot; sebut akun Twitter Derby. 
			  &quot;Lulusan akademi The Rams (julukan Derby) itu diperkirakan baru bisa kembali bermain dalam enam bulan ke depan. Semua orang yang ada di klub berharap dia segera sembuh,&quot; lanjut pernyataan klub. 
			  Will Hughes mengawali debut sebagai pemain profesional pada usia 16 tahun di Derby. Selama empat tahun berkarier, Hughes sudah bermain sebanyak 138 pertandingan dan mencetak sepuluh gol untuk The Rams. 
			  Will Hughes dianggap media-media Inggris sebagai calon gelandang masa depan The Three Lions. Namun, saat ini Hughes baru merasakan bermain untuk timnas Inggris U-21. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pertemuan Panitia Khusus DPRD DKI Jakarta dengan pihak eksekutif yang diwakili Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, membahas Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) BPK RI terkait pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras yang dianggap menimbulkan kerugian keuangan negara sebesar Rp 191 miliar. 
			  Dalam pertemuan tersebut dijelaskan bagaimana pembelian lahan tersebut serta perkembangan Nilai Jual Objek Pajak (NJOP) dari tahun 2010. BPK memandang adanya kerugian negara karena adanya perbedaan harga NJOP dari sebuah perusahaan yang berniat membeli lahan RS Sumber Waras pada 2013. 
			  Pada 2013 harga NJOP lahan di wilayah Jakarta Barat tersebut bernilai Rp 12 juta, kemudian pada saat dibeli Pemprov DKI pada 2014 nilai NJOP-nya menjadi Rp 20 juta. 
			  Pihak Dinas Perpajakan yang ikut dalam pertemuan tersebut menjelaskan dari 2010 hingga 2013, NJOP tanah di Jalan Kiai Tapa Rp 12,195 juta. Kemudian pada 2014 meningkat Rp 20,755 juta, dan 2015 nilainya menjadi Rp 23,725 juta. 
			  Namun yang dipertanyakan dalam pertemuan tersebut karena lahan memiliki dua sertifikat dianggap NJOP tanahnya berbeda. Tapi bila lahan tersebut, meski memiliki dua sertifikat, hanya memiliki satu SPPT atas nama Rumah Sakit Sumber Waras. 
			  Kepala Badan Pengawas Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) Heru Budi Hartono menjelaskan, berdasar PP Nomor 40 Tahun 2014, pembebasan lahan di bawah 5 hektar tidak harus melalui Panitia Pembebasan Tanah (P2T). Negosiasi pembelian bisa dilakukan langsung antara pemilik tanah dengan Pemprov melalui SKPD dibantu lurah, camat, dan walikota. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elizagusmeri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Batam identik dengan produk murah dan pasar terlengkap untuk barang-barang elektronik seperti smartphone, tablet, PC, kamera, notebook, TV dan elektronik lainnya. 
			  Nah, untuk menemukan elektronik terutama ponsel, mampirlah ke Lucky Plaza Batam. 
			  Lucky Plaza sering disebut orang Batam sebagai 'surga' belanja HP. Kerap didatangi oleh banyak pengunjung. 
			  Tidak hanya warga Batam, tetapi juga pelancong dari luar Batam bahkan luar negeri seperti Singapura, Malaysia dan India. 
			  Rasanya tak afdol, bila berkujung ke Batam tanpa mampir ke tempat yang berlokasi di kawasan Nagoya ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, mengatakan KPU telah menyiapkan jadwal khusus tiga daerah yang mendaftarkan diri pada pendaftaran gelombang ketiga. 
			  Jadwal penetapan ketiga daerah tersebut akan berbeda dengan 262 daerah lainnya. 
			  &quot;Jika yang 262 ini penetapan pada tanggal 24 Agustus, maka mekanisme penetapan pada tiga daerah tambahan ini pada 30 Agustus,&quot; ujar Hadar di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Untuk tahap verifikasi tiga daerah tersebut akan berlangsung mulai dari 12 Agustus hingga 29 Agustus 2015. Sedangkan untuk masa kampanye, tiga daerah yang mendapatkan pasangan calon saat penambahan masa pendaftaran, akan dimulai pada tanggal 3 September. 
			  &quot;Yang penting nantinya di ujung, tiga daerah yang baru terdaftar ini tetap dapat mengikuti pilkada serentak pada 9 Desember mendatang,&quot; kata Hadar. 
			  Tiga daerah tersebut adalah Kabupaten Pacitan, Kota Surabaya dan Kota Samarinda. Sedangkan empat daerah lainnya yang juga mendapatkan penambahan masa pendaftaran pada tanggal 9-11 Agustus, dipastikan tidak akan mengikuti pilkada serentak pada 9 Desember mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) Nusron Wahid mengusulkan agar remitansi TKI digunakan untuk kepentingan investasi agar mempunyai nilai tambah bagi pembangunan di pedesaan. 
			  &quot;Sebab sebagian besar keluarga TKI berasal dari pedesaan, dibutuhkan dana segar masyarakat diaspora dan TKI untuk membangun daerah asal,&quot; kata Nusron Wahid dalam pertemuan antara Kementerian Luar Negeri RI bersama BNP2TKI dengan 1.000 TKI dan Diaspora Indonesia, di Djakarta Theater, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Pertemuan tersebut dihadiri oleh Menteri Luar Negeri Retno L.P. Marsudi, Kepala BNP2TKI Nusron Wahid, dan Direktur WNI dan BHI Lalu Muhammad Iqbal, serta menghadirkan para pembicara dari kalangan Diaspora Indonesia dan TKI purna yang sukses. 
			  Menurut Nusron, saat ini tercatat ada 6 juta WNI yang bekerja di luar negeri dan berkontribusi memberikan remitansi sebesar 8,4 miliar USD tiap tahun. Sedangkan total investasi asing hanya 16 miliar USD. 
			  “Artinya kontribusi TKI merupakan separuh dari nilai investasi asing yang masuk ke Indonesia,” ujarnya. 
			  Sayangnya, lanjut Nusron, uang TKI lebih banyak digunakan untuk hal-hal yang konsumtif. Untuk itu, pemerintah hadir memberikan pendampingan dan pemberdayaan agar uangnya bisa menciptakan pertumbuhan ekonomi di desa dan digunakan untuk kepentingan investasi. 
			  Nusron juga menyatakan bahwa permasalahan TKI di hulu masih terus dibenahi. Kita, pemerintah menginginkan agar proses penempatan dan perlindungan TKI harus satu pintu. Saya inginkan kedepannya, proses penempatan TKI sama dengan proses di BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal),” jelas Nusron. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Sem Sinungging/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dalam tiga kesempatan mentas di Piala Super Eropa, Sevilla hanya mampu sekali meraih trofi juara. Kendati demikian, satu-satunya trofi Piala Super Eropa milik Sevilla itu terasa spesial. 
			  Pada 25 Agustus 2006, Sevilla yang berstatus sebagai kampiun Piala UEFA 2005/06 membantai juara Liga Champion 2005/06, Barcelona, tiga gol tanpa balas. Kekalahan dari Sevilla di Piala Super Eropa 2006 dianggap sebagai awal dari kehancuran Barcelona era Ronaldinho. 
			  Piala Super Eropa 2006, konon juga menjadi salah satu penyebab memburuknya hubungan Ronaldinho dengan pelatih Barca saat itu, Frank Rijkaard. 
			  Sebelum mentas di Piala Super Eropa 2006, Ronaldinho malah disibukkan dengan tugasnya sebagai ikon produk sebuah perusahaan telepon genggam. 
			  “Antara hal satu dengan yang lain tak ada hubungannya. Saya hanya berada di acara tersebut selama 20 menit,” kata Ronaldinho saat itu. 
			 
		 
		 
			  Sudah 20 tahun ini, para ilmuwan berusaha membuat dan mengembangkan transplantasi atau cangkok organ manusia, tapi bagi seniman asal Perth, Stelarc, hal itu adalah proyek yang sukses dilakukannya. 
			  Profesor Universitas Curtin ini menumbuhkan telinga manusia di lengannya. 
			  &quot;Reaksi masyarakat beragam, mulai dari bingung hingga penasaran, tapi Anda tak benar-benar mengharapkan mereka untuk memahami komponen seni dari semua ini,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengungkapkan, &quot;Saya kira, saya selalu punya sesuatu di lengan saya, tetapi seringkali lengan saya tertutup.&quot; 
			  Stelarc mengangkat lengannya untuk menunjukkan telinga implan yang dipasangnya. 
			  Stelarc pertama kali memiliki ide ini pada tahun 1996, tetapi butuh satu dekade kemudian untuk menemukan tim medis yang bersedia mewujudkannya. 
			  Mereka direkrut dari seluruh dunia untuk memasukkan alat pendukung di bawah kulit Stelarc. 
			 
		 
		 
			  Selepas menjalani operasi di rumah sakit harapan kita Jakarta, kondisi Khiren Humaira Islami kini berangsur membaik. Permasalahan utang sebesar 124 juta rupiah, yang menjerat kedua orangtuanya, akibat kesalahan administrasi BPJS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jodie Lazuardie, seorang Art Director berusia 30 tahun yang bekerja di salah satu perusahaan swasta di Jakarta, adalah penumpang beruntung yang telah membeli kursi penerbangan AirAsia yang ke-300 juta. 
			  Penerbangan Jodie dari Kuala Lumpur ke Jakarta memberikannya sebuah hadiah fantastis yaitu 3 juta poin BIG persembahan AirAsia BIG. 
			  Setelah mendarat di Jakarta pagi tadi, Jodie langsung disambut secara khusus oleh flight attendant AirAsia. 
			  Selain itu Jodie menikmati beragam jenis layanan maskapai seperti salah satunya adalah layanan Red Carpet, dimana Jodie mendapatkan fasilitas penjemputan pribadi saat turun dari pesawat, jalur cepat pemeriksaan imigrasi, dan layanan prioritas bagasi. 
			  Bersama supir pribadi yang disediakan AirAsia, Jodie kemudian menuju Hotel The Ritz-Carlton Jakarta, Pacific Place. 
			  Disana Jodie disambut oleh tim manajemen Grup AirAsia yang turut hadir dalam acara perayaan 300 juta penumpang AirAsia. 
			  Para direksi manajemen AirAsia yang hadir diantaranya Co-Founder and Group CEO AirAsia Tony Fernandes, Co-Founder and Group CEO AirAsia X Kamarudin Bin Meranun, CEO AirAsia Indonesia Sunu Widyatmoko, CEO Indonesia AirAsia X Dendy Kurniawan, CEO Malaysia AirAsia Aireen Omar, Acting CEO AirAsia X Benyamin Ismail, CEO Thai AirAsia Tassapon Bijleveld, CEO Thai AirAsia X Nadda Buranasiri, Chairman Philippines AirAsia Maan Hontiveros dan Alice Goh, CEO AirAsia BIG. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNKALTIM.CO, TANJUNG SELOR – Bagi anda para pencinta sejarah yang ingin mengenang ke zaman perang era kekuasaan pemerintahan Hindia Belanda, di Museum Kesultanan Bulungan, Kecamatan Tanjung Palas, menyimpan sisa senjata-senjata meriam yang bisa mengangkat memori ke masa tempoe doeloe. 
			  Meriam kuno itu adalah peninggalan zaman raja Kesultanan Bulungan yang kini masih terawat baik di pelataran museum itu. 
			  Meriam yang berukuran mini yang berjumlah dua terpajang di bagian pintu gerbang museum. 
			  Sisanya, meriam berukuran sedang dengan berjumlah tiga buah ditaruh di beranda bangunan museum, sedangkan meriam yang bentuknya paling besar berada di depan pintu museum. 
			  Cikal-bakal adanya meriam itu satu sebab, berkat pemberian dari pemerintahan Kolonial Hindia Belanda. 
			  Kata juru kunci museum, Datu Berahim yang berumur 59 tahun memperkirakan meriam sudah ada sejak kesultanan Datuk Belambung Sultan Kasimuddin. 
			  Bicara soal meriam, ada sosok yang jago membuat benda ini. Tetapi tokoh ini tidak ada kaitannya dengan pembuatan meriam yang sekarang ada di Museum Bulungan. Tokoh yang dimaskud ialah Manuel Tavares. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Sem Sinungging/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Keberhasilan meraih treble musim lalu tak mengurangi rasa lapar pasukan Barcelona terhadap gelar. Barcelona kini memburu Sextuple atau Sextet alias enam gelar sekaligus dalam semusim. 
			  Pada 2015/16 Blaugrana berpotensi memenangi Piala Super Eropa, Piala Super Spanyol, Piala Dunia Klub, La Liga, Copa del Rey, dan Liga Champion. 
			  “Sextet? Tak ada seorang pun yang mengiginkannya lebih dari kami. Atmosfer di ruang ganti luar biasa, tapi kami sadar sangat sulit mewujudkan sextet,” kata gelandang Barcelona, Ivan Rakitic, di Mundo Deportivo. 
			  Langkah Barcelona menuju pencapaian sextet bakal kian mantap jika mereka bisa menekuk Sevilla di Piala Super Eropa 2015, Rabu (11/8/2015) dini hari. 
			  Ajang itu juga menghadirkan kesempatan bagi Andres Iniesta dan Lionel Messi meraih rekor pribadi. Tambahan sebiji trofi akan membawa Messi dan Iniesta sejajar dengan legenda Barca, Xavi Hernandez. Selama memperkuat Blaugrana, Xavi memenangi 25 trofi. 
			  Namun, Lionel Messi dkk. mesti hati-hati. Alih-alih mempermulus jalan menuju sextet, duel melawan Sevilla bisa saja menghadirkan bencana awal bagi mereka, seperti yang terjadi kepada Ronaldinho cs. pada 2006. Sevilla tentu sangat bangga apabila mereka bisa meruntuhkan dua generasi hebat Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maskapai AirAsia mencetak sejarah melalui pencapaian 300 juta penumpang. 
			  Hal tersebut dirayakan melalui serangkaian acara yang dimulai dari Terminal 3 Bandara Internasional Soekarno-Hatta sampai ke Hotel The Ritz-Carlton Pacific Place, Jakarta. 
			  Co-Founder and Group CEO AirAsia Tony Fernandes mengaku senang menyambut penumpang AirAsia yang ke-300 juta hari ini. 
			  Saat AirAsia diluncurkan 14 tahun lalu, Tony mengaku hanya mengoperasikan 2 pesawat dengan 250 karyawan yang tersebar di 5 kota di Malaysia. 
			  &quot;Hari ini, kami telah memiliki basis operasi di 5 negara seperti Malaysia, Indonesia, Thailand, Filipina dan India dengan jumlah lebih dari 17.000 AllStars,&quot; ujar Tony di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Saat ini AirAsia mengoperasikan sebanyak 199 armada yang terbang ke lebih dari 100 destinasi di 22 negara. 
			  Pencapaian AirAsia hari ini membutuhkan kerja keras dan kegigihan yang sangat besar dan kami berkomitmen untuk terus merevolusi perjalanan udara, melayani masyarakat yang membutuhkan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUKOHARJO - Kekerasan dalam Masa Orientasi Siswa (MOS) terjadi di SMK Pelayaran Pancasila, Kartasura, Sukoharjo, Senin (10/8/2015). 
			  Kekerasan ini membuat dua siswa yakni Agus Riyanto (16) dan Andri Beni Saputra (16) ini harus dirawat di rumah sakit karena luka yang didapatnya. 
			  Kedua siswa tersebut mendapat pukulan dan tendangan dari kakak kelas saat melakukan kesalahan dalam latihan baris berbaris. 
			  Agus, siswa korban kekerasan yang merupakan warga Delanggu, Klaten, saat ini terbaring lemas di bangsal Al Falaq 2 di RSU PKU Muhammadiyah Kartasura, Sukoharjo, Jawa Tengah. 
			  Wajah Agus masih tampak pucat dan pihak keluarga menceritakan Agus masih trauma atas peristiwa yang menimpanya saat MOS tersebut. Ibu Agus, Sumiyati (46), sembari menangis menceritakan kalau anaknya sempat ketakutan sebelum berangkat ke sekolah untuk mengikuti acara MOS. 
			  &quot;Anak saya sebelum MOS sempat bilang, kalau aku mati gimana? Lalu ayahnya mencoba menyemangatinya agar berani. Tidak tahunya kok malah begini,&quot; katanya kepada wartawan, Selasa (11/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Suryo Wahono/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Barcelona B, Adama Traore, dikabarkan telah menyetujui kesepakatan untuk bermain di Premier League. Walau ada minat juga dari Stoke City dan Liverpool, lulusan akademi La Masia tersebut lebih tertarik memakai kostum Aston Villa. 
			  Adama adalah pemain berkebangsaan Spanyol keturunan Mali. Menurut laporan AS, pemain berumur 19 itu telah setuju dengan kontrak berdurasi tiga tahun dan ada pilihan diperpanjang hingga empat tahun. 
			  Adama adalah salah satu bocah ajaib temuan akademi Barcelona. Akan tetapi, tak seperti Munir dan Sandro, gelandang sayap itu tidak ikut dalam skuat pramusim. Menurut AS, hal ini membuat Adama memutuskan untuk mencari kesempatan bermain di tim inti di tempat lain. 
			  Gelandang yang bisa berlari kencang ini bisa juga diturunkan sebagai striker. Karena itu, masa depan Traore di Villa Park mungkin bisa cerah. Tim Sherwood sangat mengapresiasi kemampuan Traore dalam melewati barisan pertahanan lawan. Menurut The Mirror, kesepakatan dengan Traore ditaksir senilai 4,2 juta pounds. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG- Para penagih utang atau yang biasa disebut debt collector yang mangkal di Jalan Kartini dan Citarum lari kocar kacir saat melihat kedatangan polisi, Selasa (11/8/2015). 
			  Mereka ketakutan, bahkan ada yang gemetar saat diamankan polisi. Saking gemetarnya, debt collector ini sampai tersedak minuman es teh yang diberikan saat mereka dikumpulkan di warung makan di Jalan Citarum. 
			  Hal itu berbanding terbalik ketika mereka menagih tunggakan kredit sepeda motor. 
			  &quot;Kalau narik motor (mengambil motor penunggak kredit-red) sangar, sekarang gemetar,&quot; kata polisi kepada debt collector itu. 
			  &quot;La takut pak,&quot; kata debt colector itu. 
			  Setelah ketakutannya reda, dan es teh yang disodorkan habis, sedikitnya 10 orang debt collector itu lalu dibawa ke Polsek Gayamsari untuk didata. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Baru-baru ini polisi Jepang menangkap seorang lelaki 22 tahun dengan tuduhan upaya pembunuhan pacarnya dengan dosis tinggi nikotin di kota Shizuoka Jepang. 
			  &quot;Lelaki itu seorang manajer klub PSK berusaha membunuh pacarnya sendiri dengan rebusan rokok/tembakau yang diracik pula dengan obat,&quot; ujar sumber Tribunnews.com Selasa ini (11/8/2015). 
			  Sekitar jam 18:00 waktu Jepang Kamis lalu (6/8/2015) Takahiro Kondo, manajer klub PSK (fuzoku club), mengambil pisau dan mengancam pacarnya berusia 23 tahun untuk minum rebusan tembakau dari 20 batang rokok, yang mengandung nikotin tinggi dan diracik juga dengan obat tidur, di rumah mereka yang telah ditinggali bersama selama beberapa tahun. 
			  Polisi mendapat laporan masyarakat sekitar dan menemukan upaya pembunuhan tersebut. Ambulans dipanggil dan wanita dilarikan ke rumah sakit dalam keadaan sekarat. 
			  Kondo, yang dituduh melakukan upaya pembunuhan, menolak tuduhan polisi melakukan pembunuhan. &quot;Kami ingin bunuh diri bersama,&quot; ujarnya kepada polisi. 
			  Setelah diobati beberapa lama akhirnya jiwa sang wanita terselamatkan dan masih dilakukan perawatan seperlunya di rumah sakit di Shizuoka. 
			  Belum diketahui motif pembunuhan tersebut dan sampai kini polisi masih terus menyelidiki kasus tersebut, serta keterkaitan dengan tempat kerja sang lelaki sebagai manajer klub PSK. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Barcelona, Luis Enrique, mengabaikan status transfer Pedro Rodriguez jelang partai kontra Sevilla pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Dinyatakan Enrique, Pedro masih mungkin menjadi starter. 
			  Kini, Barcelona memang tengah menantikan klub pelamar Pedro. Manchester United, Liverpool, dan Chelsea sempat dilaporkan tertarik meminang. Namun, Presiden Josep Maria Bartomeu mengaku belum menerima proposal transfer untuk striker berusia 27 tahun itu. 
			  Teka-teki masa depan Pedro dihiraukan Enrique untuk penentuan susunan pemain pada Piala Super Eropa. &quot;Aku menaruh kepercayaan terhadap semua pemain. Saya tak pernah menjatuhkan pilihan berdasarkan status transfer,&quot; katanya. 
			  Peluang Pedro untuk tampil semakin besar. Pasalnya, Neymar harus absen karena terserang penyakit gondok atau parotitis. Tak cuma Neymar, Douglas dan Jordi Alba juga dipastikan absen karena cedera. Sedangkan Adriano belum tentu pulih tepat waktu. 
			  &quot;Keadaan ini sudah biasa dalam sepak bola. Saya lebih memilih berkonsentrasi terhadap permainan, bukan absensi,&quot; lanjut Enrique. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim Cornelius Dimas 
			  TRIBUNKALTIM.CO, SENDAWAR – Destinasi wisata alam yang kerap terdengar ketika menyebutkan Kubar yakni, air terjun. Salah satunya adalah Jantur Mapan. Warga setempat menamai jantur sebagai terminologi air terjun di Kubar. 
			  Jantur Mapan terletak di kampung Linggang Mapan, Kecamatan Linggang Bigung. Jaraknya kurang lebih 10 km dari Sendawar. Tidak susah menjangkau Jantur mampan, sebab letaknya di pinggir jalan poros Kecamatan Barong Tongkok – Linggang Bigung. 
			  Tribun berkesempatan memandang eloknya Jantur Mapan pada lebaran lalu, (17/7). Dikelilingi tebing berbatu dan pepohonan, Jantur Mapan membangkitkan sensasi sejuk hawa alam. Diperkirakan ketinggian air terjun mencapai 10 meter. Air tersebut langsung jatuh ke sungai, menurun lewati bebatuan kali. 
			  “Di sini sejuk, airnya jernih dan dingin. Kita juga bisa berdiri pas di bawah air terjunnya. Kalau untuk rekreasi sangat cocok,” celetuk Rizali, pengunjung asal Desa Tering Lama.Salah satu petugas Dinas Pariwisata Kutai Barat, Emilia, mengatakan, Jantur Mapan menjadi salah satu aset wisata alam yang membanggakan Kubar. Akses terjangkau dan perpaduan alam antara air dan tebing, menjadi Keistimewaan yang ditawarkan Jantur Mapan. 
			  “Jantur Mapan ini telah di kelola Dinas Pariwisata Kubar sejak tahun 2002. Sejak saat itu dibuka untuk umum dengan tarif seribu rupiah. Di sini selalu ramai pengunjung dari berbagai daerah. Ada yang dari dalam Kubar, luar Kubar, bahkan ada yang dari luar negeri,” ungkapnya saat ditemui di pintu masuk air terjun. 
			  Namun belakangan ini, kata Emilia volume pengunjung mulai berkurang lantaran faktor ekonomi.“Akibatnya sekarang ini pemasukan tiap bulan Jantur Mapan berkisar 50-100 ribu dari pengunjung. Padahal beberapa tahun sebelumnya pemasukan bisa lebih dari 150 ribu,” ujar Emilia yang menurutnya hasil pemasukan itu akan disetor ke kas daerah.Kabupaten yang beribukota di Sendawar ini jaraknya sekitar 470 km dari Balikpapan, dan 350 km dari Samarinda. Mengarah ke hulu, Kubar seakan tersembunyi di belantara Kalimantan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG- Tak butuh waktu lama bagi Albertus Kurnianto (25) untuk &quot;memutilasi&quot; sepeda motor yang telah dicurinya. 
			  Cukup satu jam warga asli Baturan, Colomadu, Karanganyar ini membuat sepeda motor sudah tidak berbentuk. 
			  Hal itu dilakukan Albertus untuk menghilangkan jejak dan memudahkannya menjual sparepart motor di PKL Kokrosono, Kota Semarang. 
			  &quot;Jualnya di PKL Kokrosono, lebih cepat,&quot; kata Albertus saat gelar perkara di Mapolrestabes Semarang, Selasa (11/8/2015). 
			  Sepeda motor yang dicuri pun tidak &quot;sembarangan&quot;. Dia mengincar sepeda motor milik mantan teman kosnya ketika masih kos di Jalan Singosari Raya, Semarang Selatan, Kota Semarang. 
			  Lantaran sudah mengetahui kondisi rumah kos itu, Albertus tidak mengalami kesulitan melancarkan aksinya. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kapten Barcelona, Andres Iniesta, memiliki kenangan buruk jelang partai Piala Super Eropa kontra Sevilla di Stadion Boris Paichadze, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Sebab, Sevilla pernah mengalahkan Barcelona pada ajang yang sama. 
			  Pada 2006, Barcelona dan Sevilla juga bertemu di Piala Super Eropa. La Blaugrana diunggulkan karena berstatus sebagai juara Liga Champions. Sedangkan Sevilla cuma kampiun Piala UEFA. Namun, Sevilla justru menang dengan skor 3-0. 
			  &quot;Pertandingan itu bukan memori bagus. Sevilla pantas menjadi juara. Sebab, kami seolah ingin memenangi sextuple tanpa harus melakukan apa pun,&quot; kata Iniesta. 
			  Iniesta hanya menjadi pemain pengganti dan masuk pada menit ke-57 ketika itu. Dia menilai, rekan-rekan setimnya terlalu jemawa sehingga kalah telah. Diimbau Iniesta, mentalitas tersebut tak boleh terulang. 
			  &quot;Saat sudah memenangi treble, Anda pasti melihat apa lagi yang bisa diraih. Kami sadar itu tak mudah. Pertandingan besok adalah potongan pertama,&quot; ucap Iniesta 
			  &quot;Kami juga mengetahui lawan dengan baik. Mereka punya seorang pelatih hebat. Kami hanya fokus untuk pertandingan ini,&quot; imbuh gelandang berusia 31 tahun ini. 
			  Situasi kali ini berbeda dengan 2006. Sembilan tahun lalu, Dani Alves masih membela Sevilla dan menjadi man of the match. Kini, Alves justru berseragam Barcelona. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim Cornel Dimas 
			  TRIBUNKALTIM.CO, KUTAI BARAT - Kutai Barat seperti tak kehabisan wisata alam memesona, kali ini obyek air tersembunyi di puncak Desa Linggang Melapeh, Kecamatan Linggang Bigung, Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur yaitu Danau Aco. 
			  Danau Aco memiliki mitos yang mirip dengan mitos Danau Toba di Sumatera Utara. Menurut Paran, salah satu warga desa Melapeh, berabad abad lalu puncak desa Melapeh terdiri dari gunung api purba besar nan gagah yang bernama Gunung Aco. 
			  Namun kemudian gunung mengalami erupsi sangat dahsyat, sehingga peradaban masyarakat di lereng itu ikut lenyap.Bekas letusannya pun membentuk lubang besar yang lama kelamaan terisi air. Sumber air sendiri berasal dari mata air bawah tanah di sisi barat. Akhirnya membentuk danau yang hingga kini dikenal dengan nama Danau Aco.&quot; 
			  Obyek wisata ini sejak tahun 2007 telah dibuka untuk umum dengan bantuan LSM World Wide Fund for Nature (WWF). Namun saat ini Danau Aco dikelola Pemerintah Kutai Barat yang melibatkan warga Desa Melapeh. Biaya masuknya juga terjangkau, yakni Rp.1.000,&quot; jelas Paran.Pengunjung juga dimanjakan wahana permainan seperti sepeda air bebek dan perahu karet. Hira, salah satu pengelola wahana tersebut mengatakan wahana permainan mulai dikembangkan sejak tahun 2013. 
			  Saat ini tersedia 20 unit sepeda air bebek dan 60 unit perahu karet. &quot;Kalau untuk sewa perahu karet per orang Rp.10.000, sedangkan bebek Rp.20.000 per satu bebek selama 30 menit,&quot; ujar Hira.Tribun berkesempatan berkunjung ke Danau Aco saat libur lebaran lalu. Memanfaatkan libur lebaran, Firman, pengunjung asal Long Iram tampak menikmati bermain sepeda air bebek.Berkunjung bersama keluarganya, Firman benar benar merasakan eksotisnya Danau Aco. &quot;Kami senang bisa main ke sini, danaunya bagus, luas, airnya jernih. Anak anak saya juga senang tadi pas main bebek,&quot; ungkapnya. 
			  Keindahan Danau Aco dirasa Firman masih memiliki kekurangan soal keselamatan pengunjung. Tidak adanya pelampung dan regu penyelamat, membuat pengunjung perlu waspada saat bermain di tengah danau. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Cara politisi Jepang berbeda-beda. Politisi cantik ini membela diri dengan menerbitkan buku otobiografinya, membeli diri dan menjelaskan mengapa dia dikeluarkan dari partai politiknya April lalu. 
			  Tentu berikut foto-fotonya yang cantik dan menarik menampilkan sosok politisi muda cantik Jepang yang menarik untuk dibaca. 
			  Buku ini yang berjudul &quot;Sayuri&quot; akan diterbitkan 18 Agustus 2015. 
			  Setelah Tribunnews.com mendapat bocoran mengenai isi bukunya, mengisahkan dirinya membela diri terhadap keputusan Ketua partai inivasi Jepang Toru Hashimoto yang tampak jengkel kepadanya karena tidak hadir dalam rapat final memutuskan anggaran fiskal 2015. 
			  Buku diterbitkan oleh Futaba dengan pemotret Nishida Koki. 
			  Politisi muda berusia 32 tahun dari Osaka ini dikeluarkan dari partainya karena tidak ikut rapat parlemen Maret 2015 dan bahkan dituduh memasok dana politik ke ayahnya yang juga dijadikannya sebagai sekretarisnya sejak Desember 2013. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tiga minggu lalu, Ge Pamungkas(26) berada di Belanda. Selama di Negeri Kincir Angin itu, pemain film yang awalnya dikenal sebagai komika (stand up comedy artist) itu merampungkan syuting film terbarunya, Negeri van Oranje, bersama empat rekannya, Tatjana Saphira (18), Chicco Jericho (31), Arifin Putra (28) serta Abimana Aryasatya (32). 
			  Soal akting, pemain film Comic 8: Casino Kings, Comic 8 danYouTubers itu semakin mahir. Banyak tawaran film yang datang padanya setelah terpilih sebagai jawara Stand Up Comedy Season 2 Kompas TV tahun 2012. 
			  Di antara waktu syuting film terbarunya, Ge juga meluangkan waktu menikmati kota di Belanda, salah satunya Amsterdam. Jika Tatjana senang mendatangi museum pada umumnya ketika break syuting, Ge --sapaan Ge Pamungkas-- juga masuk kemuseum. 
			  Bedanya dengan Tatjana, museum yang didatangi cowok kocak bernama asli Genrifinadi Pamungkas itu adalah museum prostitusi. Ge penasaran dengan isi musem yang tidak ada di Indonesia itu. 
			  “Gue jalan-jalan ke Museum Prostitusi,” kata Ge di peluncuran poster film Negeri van Oranje di The East Tower, kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan, akhir pekan kemarin. 
			  Tak lupa, Ge mengabadikan jalan- jalannya ke museum tadi. Setelah museum prostitusi, Ge juga masuk ke sex shop yang disebutnya sebagai ‘toko orang dewasa’. Setelah melihat barang-barang koleksi museum dan sex shop, Ge mengaku tak ingin kembali. 
			  “Kalau pernah masuk, nggak bakal mau lagi kesana. Museum itu menceritakan mengapa orang harus jadi pekerja seks,” kata cowok kelahiran Jakarta, 25 Januari 1989, yang juga berakting filmMarmut Merah Jambu dan Luntang Lantung ini. 
			  “Gue cuma penasaran doang kok,” ujar pemain sitkom Malam Minggu Miko (KompasTV) dan The East (NET.) itu. 
			  “Kalau kita nggak kuat iman, masuk ke sana (museum dan sex shop) bisa bahaya lho,” lanjut Ge tertawa. Mendatangi museum dan sex shop, diakui Ge, merupakan salah satu caranya mencari bahan lawakan saat tampil di panggung stand up. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Direktur Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM, Ronny F Sompie, bakal berbagi ilmu mengenai penyidikan yang didapat saat menjadi seorang polisi. Ilmunya itu akan dibagikan kepada pegawai di instansi yang dipimpinnya saat ini. 
			  &quot;Jadi dengan berlatar belakang dan memiliki kemampuan penyidikan, saya sumbangkan pemikiran-pemikiran dan kompetensi, semangat, kemampuan penyidikan pegawai teknis imigrasi,&quot; kata Ronny di Kantor Direktorat Jenderal Imigrasi Kemenkumham, Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Selasa (11/8/2105). 
			  Menurut dia, peningkatan kemampuan tim penyidik imigrasi yang berkompetensi tinggi maka pelanggaran aturan imigrasi dapat ditekan. 
			  &quot;Jadi, penyidik dari PNS di imigrasi yang berwibawa, dan berkompetensi dapat memberikan efek jera (bagi pelanggar),&quot; kata Ronny. 
			  Mantan Kapolda Bali ini menyebutkan, jumlah kasus yang disidik tim imigrasi dan dilimpahkan ke pengadilan bertambah tiap tahunnya. Pada tahun 2013, ada 17 berkas perkara yang dilimpahkan ke pengadilan. Jumlah ini bertambah menjadi 54 berkas pada 2014. 
			  Untuk itu dirinya akan mendorong penindakan dan pelimpahan berkas menjadi dua kali lipatnya, atau sekitar 121 kasus yang akan diberkas tahun ini. 
			  &quot;Kita ingin beri efek jera kepada pelanggar di bidang Imigrasi,&quot; kata Ronny. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMENEP - Diduga habis pesta narkoba jenis sabu-sabu (SS), SR (29) dan HR (42), warga Dusun Palegin, Desa Longos, Kecamatan Gapura, Sumenep, dibekuk Satuan Reserse Narkoba Polres Sumenep, Selasa (11/8/2015). 
			  Dua tersangka juga ditemukan menyimpan sisa SS di sebuah musala milik Suhartini di Dusun Pinggir Sereng, Desa Jadung, Kecamatan Dungkek, Sumenep. 
			  &quot;Kedua tersangka ditangkap di sebuah musala dan barang bukti berupa narkoba jenis SS yang disimpan di sela-sela genteng musala telah diamankan di Mapolres Sumenep untuk pengusutan lebih lanjut,&quot; papar Kasubag Humas Polres Sumenep AKP Hasanuddin. 
			  Terungkapkan penangkapan tersebut, berawal dari informasi masyarakat bahwa kedua orang tersebut sedang menggelar pesta SS. 
			  Unit Reserse Narkoba pun menindaklanjuti dan mengintai keberadaan dua tersangka hingga dilakukan penggerebekan. 
			  &quot;Sewaktu digerebek, kedua tersangka mencoba menolak dan mengelak kalau menggunakan dan memiliki narkoba,&quot; lanjutnya. 
			  Petugas pun mencoba menggeledah seluruh badan dan baju yang dipakai dan tidak ditemukan. Namun setelah polisi memeriksa seisi musala, polisi menemukan bungkusan plastik kecil berisi SS. 
			  &quot;Pelaku tidak bisa mengelak lagi ketika ditunjukkan barang bukti SS yang terbungkus dalam plastik klip. Keduanya pun dibekuk,&quot; tegasnya. 
			  Di dua kantong plastik kecil berisi sabu-sabu seberat 0,22 gram langsung diamankan ke Polres dan satu unit sepeda motor Honda Beat nopol M 3848 VZ, dan satu buah telepon seluler. 
			  Tersangka bakal dijerat dengan Pasal 112 ayat 1 UU No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ancaman hukuman 4 tahun hingga 12 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Slamet Fathurodji tak menyangka, kalau temannya sendiri, Romadoni Hambali alias Odong (29) tega mencuri sepeda motor milik korban, Yamaha Mio G3046ZJ, pada Senin (10/8/2015) malam. 
			  Pelaku, yang merupakan warga Kawasan Lagoa, Jakarta Utara ini berhasil mencuri motor bermodalkan kunci duplikat. 
			  &quot;Jadi, pelaku hanya menggunakan kunci duplikat yang dipinjamnya dari korban itu sendiri. Pelaku meminjam motor lantaran ingin membuat kunci duplikat motor Slamet seharga Rp 30.000,&quot; ucap Kapolsek Tanjung Priok, Kompol TP Simangunsong saat dikonfirmasi, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut keterangan korban, terang Simangunsong, tak tahu menahu niat meminjam motornya itu berujung tindak tanduk pelaku. 
			  Usai meminjam motor korban, pelaku pun dengan santai mengembalikan motor dan memarkirkannya tepat di teras rumah korban di Jalan sunter Muara RT/9/5 Sunter Agung, Tanjung Priok, Jakarta Utara. 
			  &quot;Usai memberikan kunci motor ke korban, pelaku menunggu waktu yang tepat di mana korban lengah. Selang beberapa jam, pelaku kembali ke rumah Slamet lalu mengambil motor dengan menggunakan kunci duplikat yang sempat dibuatnya tersebut,&quot; lanjut Simangunsong. 
			  Sekitar tengah malam, berniat ingin memasukkan motornya ke dalam rumah, korban pun kaget lantaran motor roda dua kesayangannya sudah raib. Atas kejadian itu, Slamet langsung melaporkannya ke kantor polisi. 
			  &quot;Kami pun menindaklanjuti dan menanyakan warga sekitar rumah korban yang kemungkinan kecil melihat aksi pencurian. Ternyata, benar saja, salah seorang warga yang menjadi saksi ini pun mengaku melihat pelaku menenteng motor korban keluar rumah,&quot; tuturnya. 
			  Pihaknya, jelas Simangunsong, langsung melakukan observasi wilayah untuk menindaklanjuti laporan korban. Apes, Romadoni dengan asyiknya tengah nongkrong di Seven Eleven Kawasan Danau Sunter, yakni Jalan Danau Sunter Utara, Sunter Agung, Tanjung Priok. 
			  &quot;Sekitar 02.00 malam dinihari tadi, Selasa, pelaku tengah asyik nongkrong dengan teman-temannya. Teman-temannya mengaku tak tahu, jika motor yang dikendarai Romadoni adalah hasil curian. Alhasil, pelaku langsung kami tangkap dan dibui,&quot; tutupnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Post, Agus NuryadhynTRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Gubernur Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (Babel), H Rustam effendi diajak meninjau gedung baru delapan lantai Bank Sumsel Babel Cabang Pangkalpinang, Senin (10/8/2015). 
			  Orang nomor satu di Provinsi Kepulauan Babel, didampingi Direktur Utama (Dirut) Bank Sumsel Babel Muhammad Adil serta Direktur Iskandar dan Pimpinan BSB Cabang Pangkalpinang Sadikin dimulai pelayanan customer service, pelayanan kasir yang berada di lantai 1, Sedangkan di lantai dua, diajak meninjau ruang pimpinan BSB Cabang Pangkalpinang dilanjutkan ke ruang pemasaran dan kredit. 
			  Hadirnya gedung BSB Cabang Pangkalpinang merupakan partisipasi dari masyarakat Babel yang menempatkan dananya di BSB. 
			  Harapan Gubernur Babel, agar gedung BSB menjadi ikon yang perlu dibanggakan oleh masyarakat di Kota Pangkalpinang. 
			  Apalagi dengan perkembangan kondisi keuangan Bank Sumsel Babel secara keseluruhan hingga Juni 2015 jumlah total aset sebesar Rp 20,9 triliun. 
			  Untuk dana pihak ketiga Rp 18,3 triliun, penyaluran kredit Rp 11,5 triliun, dan laba Rp 211 miliar. 
			  Sementara aset Bank Sumsel Babel khusus wilayah Babel sebesar Rp 3,9 triliun dengan DPK Rp 3,7 triliun, penyaluran kredit Rp 1,7 triliun, dan laba Rp 75 miliar. 
			  &quot;Ini adalah pencapaian kinerja yang lebih baik, mencerminkan tingkatkan kepercayaan nasabah dalam mengelola keuangannya,&quot; ungkap Direktur Utama Bank Sumsel Babel, Muhammad Adil saat peresmian gedung baru, 
			  Bank Sumsel Babel memberikan kontribusi yang cukup besar terhadap kemajuan Babel, dengan perputaran uang Bank Sumsel Babel di sini mencapai 30 persen. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TribunKaltim Budi Susilo 
			  TRIBUNKALTIM.CO, TANJUNG SELOR - Cinta tidak mengenal usia. Mungkin ungkapan inilah yang melekat pada pasangan Mukhtar dan Harni, pasangan kakek nenek ini melangsungkan pernikahan meski usianya sudah melebihi setengah abad. 
			  Muhktar merupakan pria asal Jawa Tengah yang usianya sudah menginjak umur 71 tahun, sedangkan Harni ialah nenek asal Kediri Jawa Timur yang usianya sudah 70 tahun.Pernikahan mereka dilangsungkan secara sederhana, digelar di Mushalah Ar Rahman, Panti Sosial Tresna Werdha Marga Rahayu, Jalan Kaka Tua, Kecamatan Tanjung Selor Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, pada Jumat (31/7/2015) pagi. 
			  Keduanya hidup di panti jompo Tanjung Selor Bulungan karena kakek nenek itu hidup sebatang kara, tiada keluarga, anak, kekasih atau saudara sekandung.Keduanya saling bertemu di panti jompo, saling jatuh cinta, dan singat cerita, mereka pun melangsungkan pernikahan karena supaya ada teman dekat yang bisa diajak untuk mengobrol. 
			  “Saya mau cari pahala saja. Mencari teman dekat. Cari teman yang mau hidup bersama. Yang mau bisa diajak saling bantu-membantu,” ujarnya.Pernikahan mereka di sahkan oleh Muchtar Abdul Kadir (66), selaku Imam Masjid Al Munawarroh Tanjung Selor. Cara pernikahan mereka hanya dilakukan melalui cara agama, syariat Islam. 
			  “Pernikahan mereka sudah sah. Hanya memakai cara agama saja, tidak lewat Kantor Urusan Agama. Mereka sudah jompo jadi cukup lewat cara syariat agama Islam saja,” ungkapnya.Acara seremonial pernikahan mereka berdua dilangsungkan secara sederhana, hanya dihadiri tamu undangan para penghuni panti jompo. Pantauan Tribunkaltim.co, acara berlangsung hikmat, aman tanpa kendala. Di akhir usai akad pernikahan, para tamu dan pasangang pengantin menikmati sajian kuliner soto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Hasil pendataan UPT Dinas Pendapatan (Dispenda) Jatim Bangkalan menyebutkan, 1.401 kendaraan dinas menunggak Pajak Kendaraan Bermotor (PKB). 
			  Jumlah itu terdiri dari 1.265 kendaraan oda dua (R2) dan 136 kendaraan Roda Empat (R4) dengan tunggakan sebesar Rp 123.787.750. 
			  &quot;Potensi pajak dari kendaraan R2 plat merah sebesar Rp 53.264.750 dan R4 plat merah senilai Rp 70.532.000,&quot; ungkap Kepala UPT Dispenda Jatim Bangkalan Muharyanto kepada SURYA.CO.ID, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia menjelaskan, masa tunggakan kendaraan dinas tersebut bervariasi, ada yang terhitung mulai 2011 hingga 2014, ada pula yang terhitung sejak 2012 hingga 2014, sejak dikeluarkannya Surat Ketetapan (SK) Pajak. 
			  &quot;Total objek pajak plat merah di Pemkab Bangkalan sebanyak 1.864 kendaraan. Sedangkan nilai pajak untuk kendaraan plat merah 50 persen lebih rendah dari PKB (Pajak Kendaraan Bermotor) milik pribadi,&quot; jelasnya. 
			  Untuk mengembalikan potensi pajak dari PKB plat merah di lingkungan Pemkab Bangkalan, lanjutnya, Sekretaris Daerah Provinsi Jatim sudah mengirim surat ke Pemkab setempat sebelum Lebaran. 
			  &quot;Saya tembusi lagi dengan menghadap Pak Sekda (Bangkalan). Beliau malah kaget kok belum dibayar. Padahal anggarannya sudah ada. Beliau juga akan membantu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Uang sebanyak Rp 80 juta milik pasangan suami istri (pasutri) Maulana Aziz (40) dan Lulu Istiana (31), warga RT 04 RW 15 Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur hilang dari lemari rumahnya sendiri. 
			  Diduga uang tersebut dibawa kabur oleh pembantu rumah tangga (PRT), yang diketahui bernama Manisah (44). 
			  Manisah sendiri diketahui baru bekerja di rumah tersebut pada Jumat (7/8/2015) atas rekomendasi tetangga korban. Maulana dan Lulu pun tidak menaruh curiga sehingga menerima pelaku bekerja di rumahnya. 
			  &quot;Kebetulan saya memang lagi butuh tambahan pembantu di rumah,&quot; kata Lulu yang tengah hamil sembilan bulan anak kedua itu, Selasa (11/8). 
			  Selain itu Lulu menjelaskan dirinya sengaja menerima Masinah karena pelaku dekat dengan kampung halamannya. Pasalnya dari identitas KTP yang dipegang korban, Manisah berasal dari Banjarmulya, Pemalang, yang dekat dengan kampung halaman korban di Tegal, Jawa Tengah.‎ 
			  Selama bekerja di rumah, Manisah juga tidak menunjukkan sifat yang mencurigakan. Lulu mengaku sengaja merekrut Manisah untuk dijadikan pembantu yang mengurus anaknya kelak apabila sudah lahir. &quot;Sifatnya manis, orangnya juga baik. Saya sama sekali enggak menaruh curiga sampai akhirnya jadi begini,&quot; ujar Lulu. 
			  Namun, semua itu berubah, Minggu (10/8/2015), ketika Lulu dan keluarga meninggalkan rumah untuk berbelanja perabotan bayi. Manisah diduga memanfaatkan momen tersebut untuk melakukan aksinya kala pembantu dan keponakan korban, Ipah dan Rizki juga keluar dari rumah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Tim Satuan Penugasan Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya melakukan penggeledahan di PT Garindo Sejahtera Abadi, Surabaya Jawa Timur. Perusahaan tersebut melakukan kegiatan importir garam. 
			  Upaya hukum tersebut merupakan tindak lanjut penggeledahan di Kementerian Perindustrian pada, Senin (10/8/2015), lalu. Ini dilakukan untuk mencari alat bukti terkait kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat). Aparat kepolisian menduga ada perbuatan melawan hukum di bidang garam. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan PT Garindo merupakan salah satu perusahan yang tengah dibidik oleh tim Satgasus Polda Metro Jaya. 
			  &quot;Kami masih melakukan penggeledahan di Garindo,&quot; kata Kombes Pol Krishna Murti saat dihubungi, Selasa (11/8/2015). 
			  PT Garindo merupakan perusahan importir garam milik Lusi Maryati. Lusi merupakan salah satu tersangka kasus suap di Ditjen Daglu Kementerian Perdagangan yang ditetapkan aparat Polda Metro Jaya. 
			  Setelah melakukan penggeledahan di PT Garindo, menurut Krishna, aparat kepolisian akan menggeledah perusahaan lainnya. &quot;Tim kami besok akan menggeledah perusahaan lainnya,&quot; tambahnya. 
			  Polda Metro Jaya telah menetapkan lima orang tersangka kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time. Mereka yaitu, ME importir, MU pekerja harian lepas Kementerian Perdagangan, IM Kasubdit Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan Dirjen Daglu Kementerian Perdagangan dan L seorang importir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Studi di Amerika Serikat menegaskan alasan tidak memiliki waktu untuk mencari teman kencan atau menemukan cinta tak lagi bisa diterima. Sebab, menurut sebuah studi, Anda hanya butuh waktu empat menit untuk jatuh cinta dan mendapatkan cinta yang Anda inginkan. 
			  Peneliti di Stanford University mengatakan proses “nyambung” antara Anda dan si pria incaran membutuhkan waktu empat menit saja. Rahasianya adalah pada pemilihan topik bicara dan tatanan bahasa yang Anda gunakan saat berbicara dengan si dia. 
			  Penelitian menyakinkan, jika Anda dan si dia sudah saling merasa cocok di percakapan pertama, maka potensi hubungan lebih langgeng hingga kencan selanjutnya, sangatlah tinggi. 
			  Hasil studi yang berlatarkan pengalaman berkenalan dan mencari teman kencan sejumlah responden dari waktu ke waktu ini, percaya pada kekuatan percakapan antara wanita dan pria yang sedang saling jatuh hati. 
			  Jadi, apabila pada empat menit pertama, Anda dan si dia banyak tertawa serta terkoneksi satu sama lain, ini pertanda Anda berdua akan cocok di pertemuan berikut. 
			  “Metode empat menit ini sangat efektif ketika wanita menjadi fokus percakapan dan paham akan topik pembicaraan. Lalu, pihak pria mencoba memahami obrolan yang dituturkan wanita. Selain itu, pria harus piawai membuat wanita merasa bahwa dia adalah pusat perhatiannya,” terang Profesor Dan McFarland dan Dan Jurafsky, Penulis Studi. 
			  Pria yang sukses membuat wanita merasa dirinya selalu diperhatikan saat kencan pertama, berpotensi tinggi lanjut ke kencan kedua. Selain perhatian, kata McFarland, pria disarankan jangan banyak bicara dan mengajukan pertanyaan saat kencan. 
			  “Wanita merasa diinterogasi dan diskoneksi saat mendapatkan banyak pertanyaan dari pria,” imbuh McFarland. 
			  Kemudian, kedua penulis studi mengatakan bahwa ketika pria merasa “nyambung” dengan teman kencan wanitanya, biasanya mereka tidak lagi memerhatikan kekurangan atau kelebihan penampilan si wanita. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEBUMEN- Penyidik Reskrim Polres Kebumen masih memintai keterangan keluarga dan tetangga Ipin (24) pelaku pembacokan sadis di Desa Arjosari, Kecamatan Adimulyo, Kabupaten Kebumen. 
			  Pembunuhan sadis itu menewaskan Endro Sulaktono (45), warga Pejengkolan, Prembun, Kebumen, sedangkan istri korban mengalami luka bacok di tangan dan sampai saat ini masih belum bisa dimintai keterangan lantaran trauma berat. 
			  Ipin juga menyekap dua anak korban yang masih berusia 7 dan 5 tahun saat aksi pembunuhan itu berlangsung. 
			  Kasat Reskrim Polres Kebumen, AKP Willy Budianto, mengatakan, pihaknya telah masih meminta keterangan keluarga dan tetangga pelaku. 
			  &quot;Keterangan ini nanti untuk tambahan saat pelaku akan dilakukan tes kejiwaan,&quot; kata Willy kepada Tribun Jateng, Selasa (11/8/2015). 
			  Willy mengatakan, keterangan keluarga dan tetangga pelaku digunakan untuk bahan penyelidikan penyebab Ipin melakukan perbuatan tersebut. 
			  Menurutnya, saat ini pelaku masih ditahan di sel tahanan Polres Kebumen. Di dalam tahanan, pelaku Ipin kerap berbuat ulah seperti berteriak, tak mau makan minum, dan tak mau mandi. 
			  Makanan dan minuman yang diberikan polisi hanya dimainkan layaknya bola oleh Ipin. 
			  &quot;Masih di tahanan, nanti kalau pemeriksaan keluarga dan tetangga pelaku rampung baru kami bawa ke dokter ahli kejiwaan. Tidak mau makan minum, nasi bungkus dan minuman yang diberikan hanya digelindingkan seperti bola. Tadi pagi juga anggota (polisi) yang memandikan karena tidak mau mandi,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Bagi Anda penyuka perhiasan bertema etnik, tak ada salahnya melengkapi koleksi dengan salah satu perhiasan khas Tanah Rencong, emas motif pintu Aceh. 
			  Motif ini cukup populer dan diminati, baik di kalangan warga lokal maupun pelancong. 
			  Motif pintu atau yang dalam bahasa lokal disebut pinto banyak diaplikasikan pada bros, cincin, bandul kalung, kerabu, hingga penjepit dasi. 
			  Riwayat motif pintu Aceh 
			  Konon motif yang diadopsi dari pinto khop itu dibuatkan khusus oleh seorang pengrajin Aceh yang berdiam di Desa Blang Oi Kecamatan Meuraxa Kota Banda Aceh, Mahmud Ibrahim. 
			  Diciptakan pada tahun 1935 atas permintaan seorang opsir Belanda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor senior Eddi Brokoli berhasil melelang rambutnya senilai Rp 160 juta kepada fans club sepakbola Arsenal Indonesia. 
			  Pria kelahiran Bandung, Jawa Barat 1 September 1977 ini berani mencukur habis rambut kribo kesayangannya sebagai ekpresi rasa simpati sekaligus memberikan donasi bagi adik-adik pasien kanker melalui Yayasan Pita Kuning Anak Indonesia, dalam aksi sosial Shave For Hope 2013. 
			  Kali ini, Edi kembali terlibat dalam Shave For Hope 2015. Dia berharap, aksi mencukur rambut itu dapat semakin menyadarkan masyarakat untuk mau membantu anak-anak penderita kanker. 
			  &quot;Saya memang sudah berkomitmen untuk berpartisipasi kembali sejak ikut di Shave For Hope dua tahun lalu. Selagi saya bisa, saya akan terus bantu semua demi anak-anak penderita kanker,&quot; ujar Eddi kepada wartawan di bilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Acara puncak Shave For Hope 2015 akan digelar pada 6 September 2015, di Lippo Mall Kemang, Jakarta Selatan, sekitar pukul 10.00-22.00 Wib. 
			  Para selebriti lokal akan beramai-ramai menunjukan aksi empati mereka terhadap anak-anak penderita kanker melalui gerakan cukur massal Shave For Hope 2015, berjudul Botakin Selebriti itu. 
			  Berdasarkan data dari Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyebutkan setiap tahun, penderita kanker dunia bertambah hingga 6,25 juta orang, dan dari jumlah tersebut 4 persen atau sekitar 250 ribu penderita adalah anak-anak. 
			  Sedangkan data di Indonesia ada 150 dari 1 juta anak menderita kanker. Setiap tahun paling rata-rata terdapat 4100 kasus baru penyakit kanker pada anak di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Polemik perseteruan antara Go-jek dantukang ojek tradisional, hingga kini masih marak diperbincangkan. Menanggapi hal itu, banyak alasan tukang ojek enggan bergabung ke Go-jek tersebut. 
			  Warto (30), tukang ojek yang mangkal di Kawasan Jalan Lodan Raya, Pademangan, Jakarta Utara, mengakui enggan masuk gojek lantaran tak begitu mengerti menggunakan handphone berbasis android. Biasanya, jelas pria bertubuh kurus ini, ia hanya bisa menerima telepon dan pesan singkat saja dari langganannya. 
			  &quot;Kagak ngarti saya. Begini saja sudah. Nyaman. Kagak mau ribet. Pake segala pake peta-peta ama apaan tuh .. Aplikasi. Kaga ngarti saya mah bang. Tahunya SMS sama nelepon doang. Ya kalau pelanggan tetap saya paling nelepon doang,&quot; tuturnya, Selasa (11/8/2015). 
			  Berbeda lagi pendapatnya yang terucap di mulut Kasnawi (40) warga di Kawasan Pademangan, Jakarta Utara. Kasnawi yang kerap mangkal di Kawasan Pademangan ini, enggan bergabung keGo-Jek lantaran takut adanya keterikatan. 
			  &quot;Kalau ojek biasa kan bebas kami mau nyari penumpang berapa sehari. Ya kalau Go-Jek mah bang pastinya di patokkin. Misalnya, satu hari harus dapet nganterin 10 orang. Wah kaga bisa saya kalau begitu. Mending begini aja dah, paling males banget diatur-atur,&quot; ujar pria yang sudah dikaruniai 4 orang anak ini. 
			  Berbeda lagi yang dituturkan Opik, tukang ojek di Jalan Lorong 103, Koja, Jakarta Utara. Ia menganggap Go-Jek merebut rezeki tukang ojek biasa. 
			  &quot;Ojek tradisional mah begini aslinya bang. Ya mungkin soal keselnya tukang ojek biasa sama Go-Jek ya begitu, rezeki orang main ambil aja,&quot; kata Opik. 
			  Lalu, pria yang mengenakan sweater ini memuji adanya Go-Jek di Jakarta. Pasalnya, selain gaji yang menggiurkan, dirinya mengaku puluhan teman-temannya yang ada di pangkalannya ingin masukGo-Jek. 
			  &quot;Ngelihat di televisi Go-Jek tenar banget, Ya sebenernya kami di sini semua mau banget masuk Go-Jek. Masalahnya, temen-temen sudah pada SMS ke operator Go-Jek. Cuman, enggak direspon. Ya intinya kagak diterima kali. Jadi tukang ojek biasa aja udah,ngarepnya sih diterima,&quot; ujar Opik. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berdasarkan analisa sementara, Polri mencium adanya sejumlah pihak yang memang &quot;bermain&quot; dibalik melonjaknya harga daging sapi saat ini. 
			  Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti menduga ada kartel yang mengatur harga daging sehingga muncul ketergantungan pada daging impor. 
			  &quot;Ada usaha-usaha supaya kita memang ketergantungan pada impor, nah pengkondisian-pengkondisian semacam itu ada pelanggar-pelanggarannya,&quot; tegas Badrodin di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Jenderal bintang empat ini melanjutkan, situasi ketergantungan impor daging ini terjadi pula di bahan-bahan pokok lainnya seperti beras, jagung, garam, kedelai, dan lainnya. 
			  Demi penegakan hukum, Badrodin mengaku saat ini anak buahnya tengah ‎menelisik permainan dan penyimpangan yang dilakukan para kartel tersebut. 
			  &quot;Mereka punya banyak modus untuk memainkan harga. Jadi barang produksi dalam negeri turun dan sepi pembeli. Dan produk impor yang jadi sasaran konsumen,&quot; ujarnya. 
			  Badrodin mencontohkan modus yang biasa digunakan para kartel yaitu saat panen raya justru barang impor masuk sehingga menjatuhkan harga barang-barang lokal. 
			  &quot;Pasti ada permainan antara penentu kebijakan, masalah perizinannya, dan lain-lain dengan para pelaku usaha,&quot; tambah Badrodin. 
			  Melonjaknya harga daging membuat pedagang daging di sejumlah wilayah Indonesia melakukan aksi mogok dari kemarin. 
			  Pedagang mengancam akan mogok terus jika harga daging tidak terkendali. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Atalanta, Luca Cigarini, ditahan oleh pihak kepolisian setempat karena berkendara dalam keadaan mabuk. Mobil pemain 29 tahun ini dihentikan saat berada di jalanan kota Bergamo pada Senin malam (10/8/2015). 
			  Pihak kepolisian lalu melakukan tes nafas untuk mengetahui kandungan alkohol pada tubuh Cigarini. Tes menunjukan Cigarini positif memakai alkohol, dengan kandungan sebanyak 0,8-1 gram per liter. 
			  Akibat hal ini, surat izin mengemudi Cigarini dicabut dan dirinya dituntut karena berkendara sambil mabuk. 
			  Cigarini bergabung kembali ke Atalanta berstatus pinjaman dari Napoli, hingga statusnya bebas transfer pada 2013. Karirnya dimulai saat membela Parma pada 2004 hingga 2008. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejak perceraiannya dengan Ahmad Dhani menjadi bulan-bulanan media, Maia Estianty (39) memilih untuk lebih tertutup soal asmara. Jika memang Maia sedang memiliki hubungan asmara dengan seorang pria, ia memilih untuk merahasiakannya. 
			  Setelah lama sendiri, Maia yang sempat dikabarkan dekat dengan pembalap Matteo Guerinoni itu mengaku sudah mulai membuka hati. 
			  Keputusan Maia untuk kembali memilih pasangan, lantaran ia sudah mendapat lampu hijau dari ketiga anaknya, Al, El, dan Dul. Tapi, tetap saja Maia tak mau mengumbar siapa pria yang akan menjadi pengganti sosok Ahmad Dhani. 
			  &quot;Saya buka hati dengan pasangan. Anak-anak sudah mulai nerima saya pacaran, tinggal saya yang milih yang mana,&quot; kata Maia saat ditemui tabloidnova.com di acara jumpa pers HUT RCTI ke-26, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Seraya tertawa, Maia membocorkan satu per satu syarat yang harus dipenuhi seorang pria, jika ia ingin menjadi pendamping hidupnya. Bagi Maia, status single dan taat beragama menjadi prioritas dirinya memilih pasangan. 
			  &quot;Enggak ada syarat, yang penting single atau duda, ya harus (duda) kalau laki orang repot!&quot; celetuk Maia seraya tertawa. &quot;Taat agamanya, sayang keluarga, ya baik sudah pasti ya,&quot; lanjut Maia. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Guru SD berparas cantik, DPS (26), warga Desa Plakaran, Kecamatan Arosbaya ditangkap Satreskrim Polres Bangkalan lantaran menggelapkan dua unit mobil rental, Senin (11/8/2015). 
			  DPS yang berstatus guru sukwan itu menggadaikan dua mobil Toyota Avanza berwarna silver L 1482 MB dan berwarna biru muda W 392 B milik pengusaha rental Siti Aminah (47), warga Jalan Ki Lemah Duwur, Kelurahan Pejagan. 
			  Pengakuan DPS di hadapan penyidik, dua mobil itu digadaikan senilai Rp 85 juta dengan rincian Rp 50 juta (silver) dan Rp 35 juta (biru muda). 
			  &quot;Saya butuh uang. Tolong pegang dulu mobil ini. Sebulan lagi saya ambil,&quot; terang DPS ketika menggadaikan mobil - mobil itu. 
			  Ibu dengan satu anak itu mengaku membutuhkan uang untuk mencukupi kebutuhan hidup keluarganya. 
			  &quot;Buat belanja sehari - hari,&quot; tandas perempuan berkulit kuning langsat itu. 
			  Modus penggelapan mobil yang dilakukan DPS dengan cara menyewa dua mobil tersebut dengan masa sewa satu bulan. Namun sewa dua mobil itu tidak dilakukan secara bersamaan.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Belasan anak-anak Bulogading melakukan aksi blokir jalan di kawasan Jl Somba Opu Kecamatan Ujung Pandang Kota Makassar, Senin (10/8/2015) sore. 
			  Mereka menutup separuh badan jalan terkait dengan putusan Pengadilan Negeri (PN) Makassar, yang akan mengeksekusi puluhan rumah di jalan tersebut. 
			  Selain menutup separuh badan jalan, mereka juga menari dan bernyanyi di sela-sela kemacetan. 
			  Terlihat juga beberapa spanduk di pasang di sekitar jalan itu. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat daerah dipastikan tidak bisa mengikuti Pilkada serentak pada 9 Desember 2015 mendatang. 
			  Pilkada serentak akan diikuti 269 daerah. Dengan batalnya empat daerah itu maka hanya ada 265 daerah (provinsi/kabupaten/kota) yang berhak melaksanakan Pilkada serentak. 
			  Empat daerah yang tidak mengikuti pilkada serentak yaitu Kabupaten Timor Tengah Utara (NTT), Kota Mataram (NTB), Kabupaten Blitar (Jatim), dan Kabupaten Tasikmalaya (Jabar). 
			  Ketua KPU, Husni Kamil Manik, telah memastikan hal tersebut karena hingga pukul 16.00 waktu setempat tidak ada pasangan bakal calon kepala daerah lain yang mengajukan diri. 
			  &quot;Hari ini, Kota Surabaya dan Kota Samarinda sudah mendaftar. Kemarin, Kabupaten Pacitan juga sudah kami terima. Sehingga saat ini kami pastikan tinggal empat daerah yang tidak dapat mengikuti pilkada serentak,&quot; papar Husni saat menggelar konfrensi pers di Kantor KPU, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Untuk pasangan calon di Kota Surabaya, telah mendaftar pasangan calon Rasiyo dan Dhimam Abror yang didukung oleh koalisi Partai PAN dan Demokrat. Rasiyo merupakan mantan Sekda Provinsi Jawa Timur sedangkan Dhimam Abror adalah mantan ketua harian KONI Jawa Timur. 
			  Sedangkan untuk pasangan bakal calon kepala daerah di Kota Samarinda adalah Iswandi dan Mudiyat Noor yang didukung oleh koalisi partai PDI Perjuangan dan Hanura. Mereka akan melawan Syaharie Jaang dan Nusyirwan Ismail yang merupakan petahana. 
			  &quot;Untuk di Kota Samarinda, KPU Daerah tinggal menunggu berkas yang sedang dikirim dari Jakarta. Tapi sudah dapat kami pastikan mereka bisa diterima,&quot; tambah Husni 
			  Dengan demikian, sampai hari ini sudah terdaftar 852 pasangan calon dari 269 daerah. 
			 
		 
		 
			  Sebuah studi yang dilakukan di Amerika Serikat menemukan bahwa mendengarkan musik bisa membantu mencegah serangan epilepsi. 
			  Para peneliti dari Ohio State University menemukan, otak pasien penderita epilepsi bereaksi secara berbeda terhadap jenis musik tertentu dibandingkan mereka yang tak memiliki gangguan tersebut. 
			  Mereka menemukan, musik yang kurang konfrontatif, seperti lagu-lagu John Coltrane dan Mozart, bisa membantu mencegah kejang-kejang yang datang bersamaan dengan epilepsi. 
			  Mendengarkan musik bisa mencegah kejang-kejang pada penderita epilepsi. (Foto: Ian Waldie, Getty Images) 
			  Para peneliti mencatat pola gelombang otak saat pasien mendengarkan 10 menit keheningan, kemudian merekam pola gelombang otak mereka saat sedang mendengarkan musik. 
			  Penulis utama studi tersebut, Dr Christine Charyton, mengatakan bahwa mayoritas kasus epilepsi terjadi pada lobus temporal - bagian dari otak yang membantu mengubah sensasi menjadi makna. 
			  &quot;Delapan puluh persen orang yang menderita epilepsi memiliki epilepsi lobus temporal, yang berarti bahwa kejang dimulai di lobus temporal,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga‎ 
			  TRIBUNJATENG.COM, PEKALONGAN -- Sungguh tragis nasib yang dialami balita ini. Mayatnya ditemukan hangus terbakar dalam kotak yang terbakar. 
			  Balita yang bernama Erza Zaviyensyah (3), warga RT 1 RW 1 Dusun Pagedangan, Desa Apiapi, Kecamatan Wonokerto, Kabupaten Pekalongan, meninggal dunia karena terbakar di dalam warung sekitar pukul 07.30, Selasa (11/8).‎ 
			  Anak semata wayang dari Erma Efiyanti (27) dan Zaenal Nur Rohman (33) itu ditinggal di warung depan rumahnya. 
			  Saat kejadian ibu kandungnya, Erma, sedang mandi dan anaknya ditinggal bersama ayahnya di warung bensin miliknya. 
			  Tiba-tiba api menyambar ke dalam warung saat ayahnya, Zaenal sedang melayani pembeli bensin. 
			  Alhasil, dengan cepat api menyambar ke seluruh warung yang memiliki luas sekitar 12 meter persegi dan berdinding kayu tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Diva pop Titi DJ berencana akan merilis album Titi in Love Yovie pada akhir tahun 2015. Menurut dia, saat ini, proses produksinya sudah memasuki tahap mixing. 
			  &quot;Rencananya akan rilis album baru judulnya Titi in Love Yovie akhir tahun. Jadi lagu-lagu Yovie Widianto yang hits dari Kahitna,&quot; ucap pemilik nama lengkap Titi Dwijati usai konser Tribute to Composers, di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD City, Tangerang, Minggu (9/8/2015). 
			  Bagi Titi, banyak lagu Yovie yang asyik untuk didaur ulang dengan rasa kekinian. hal itu terbukti dengan banyaknya artis musik yang ikut mengaransemen lagu-lagu karya Yovie untuk keperluan bermusik dan komersil. 
			  &quot;Memang banyak yang memandang lagu Yovie komersil banget. Tapi kalau diteliti lebih jauh, susah lho buat lagu komersil. Dia (Yovie) bukan mengikuti selera pasar, tapi dia yang menciptakan selera pasar,&quot; ucapnya. 
			  Sayangnya Titi enggan membeberkan lagu-lagu yang akan dirilis nanti. Namun, Titi sedikit memberi sedikit bocoran aransemen yang dipilihnya. 
			  &quot;Ada yang mellow dan nge-beat, up tempo begitu,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Kalau tantangan, karena (lagu Yovie) kebanyakan dinyanyikan penyanyi cowok, (di album) saya akan interpretasikan dengan cara saya, sudut pandang seorang wanita,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, Selasa (11/8/2015) memberikan pengarahan pengamanan Pilkada serentak kepada seluruh Kapolres di Indonesia. 
			  Dalam acara yang digelar di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) Jakarta Selatan itu, Tjahjo memaparkan soal pemetaan daerah yang berpotensi konflik. 
			  &quot;Saya kesini diminta Kapolri untuk memberikan pengarahan. Kami akan buka petanya, mana saja daerah yang berpotensi konflik. Termasuk daerah yang sudah mendaftar, atau yang belum,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, Tjahjo juga akan memaparkan soal kebijakan apa saja yang akan diambil pemerintah terkait penanganan di daerah-daerah tersebut. Pasalnya menurut Tjahjo petensi kerawanan di Pilkada lebih besar dibanding saat Pilpres. 
			  Berdasarkan catatan sebelumnya, ia menjabarkan daerah-daerah yang berpotensi konflik antara lain di Papua, Nusa Tenggara Timur (NTT), Sulawesi Selatan, Maluku, dan Sumatera. 
			  &quot;Selama pendaftaran pilkada tahun ini, ada dua daerah yang terjadi kerusuhan yakni Mataram dan Manggarai Barat,&quot; katanya. 
			  Tjahjo juga menambahkan nantinya potensi konflik banyak terjadi saat penghitungan suara. Sebab, ada potensi masing-masing pendukung tidak terima apabila calonnya kalah. 
			  Selain itu, dualisme kepemimpinan partai politik seperti Golkar dan Partai Persatuan Pembangunan juga akan berdampak pada konflik ke daerah. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petinju asal Inggris, Amir Khan, mendapat kesempatan menghadapi petinju asal Filipina Manny Pacquiao. Pertandingan yang akan digelar di Timur Tengah ini, dilakukan setelah dirinya gagal menghadapi Floyd Mayweather. 
			  Mengenai pertarungan ini promotor Pacquiao akan berbicara dengan manajemen petinju berdarah Pakistan ini. 
			  &quot;Anak ini Amir Khan tetap diam mengenai Manny Pacquiao. Saya dapat mengatur agar Khan dapat menghadapi Pacquiao.&quot; ujar Arum kepada Telegraph. 
			  Menurut Arum, jika terlaksana pertarungan tersebut akan dilaksanakan pada awal tahun depan. Sementara pertarungan antara Floyd Mayweather dan Andrea Berto akan dilaksanakan di Las Vegas pada September tahun ini. 
			  &quot;Amir Khan meminta Mayweather untuk bertarung dan sekarang dia bisa mendapatkan pertarungan besar. Saya bukan orang yang sulit untuk bekerjasama. Manny tidak akan bertarung tahun ini.&quot; ujar Arum. 
			  Pacman tidak dapat bertarung tahun ini karena mendapatkan cedera pada bahu kanannya saat menghadapi Mayweather pada Mei lalu. Cedera ini membuatnya absen hingga 2016. 
			  Mengenai tempat pertarungan, akan dilaksanakan di Timur Tengah dan kemungkinan besar di Dubai, Uni Emirat Arab. Namun juga dapat dilaksanakan di Las Vegas, Amerika Serikat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Putusan peninjauan kembali (PK) Mahkamah Agung (MA) membuat Yayasan Supersemar bentukan mantan Presiden Soeharto harus membayar ganti rugi kepada negara sebesar Rp 4,4 triliun. 
			  Menyikapi hal itu, Aktivis 1998 yang kini menjabat Anggota DPR RI Masinton Pasaribu mendesak negara segera mengeksekusi putusan MA itu. 
			  &quot;Segera negara mengeksekusi putusan MA itu. Mengeksekusi aset-aset keluarga Soeharto untuk membayarkan kerugian negara Rp 4,389 triliun itu.&quot; 
			  &quot;Harus segera dieksekusi, jangan ditunda-tunda lagi, agar pengembalian kerugian negara bisa cepat terealisasi. Juga untuk menjaga aset-aset dari keluarga Cendana itu tidak bisa dialihkan ke orang lain, untuk menghindari eksekusi negara,&quot; tegas Masinton ketika dikonfirmasi, Selasa (11/8/2015) petang. 
			  Putusan MA ini, menurutnya, sebagai pembuktian bahwa pemerintahan Orde Baru dibawah rezim Soeharto adalah pemerintahan yang korup. 
			  &quot;Putusan MK itu membuktikan rezim Soeharto dibangun dengan Korupsi. Karena itu, segera Keputusan MK itu harus segera dieksekusi untuk dikembalikan ke Negara uang yang dikorupsi tersebut,&quot; tegasnya. 
			  Diketahui, seperti dikutip harian Kompas, Selasa (11/8/2015), Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis musik dari AS, Rihanna, ternyata merupakan salah seorang idola bagi vokalis Indah Dewi Pertiwi (24) alias IDP. 
			  &quot;Rihanna salah satunya. Kalau ditanya influence yang paling aku suka banget sih Rihanna,&quot; tuturnya usai menghadiri konferensi pers HUT SCTV ke-25, di SCTV Tower, Senayan City, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Pelantun &quot;Aku Tak Berdaya&quot; ini menyebut lagu-lagu Rihanna sangat berpengaruh bagi karya bermusiknya. Menurut IDP lirik lagu Rihanna cukup sederhana tetapi bermakna tanpa perlu kata-kata yang terlalu puitis. 
			  &quot;Lagunya enggak terlalu ribet. Tapi banyak orang suka. Liriknya bagus banget. Kadang-kadang nyentil haters-nya. Lagu itu kan enggak melulu soal cinta, tapi ada lagu yang harus menginspirasi juga,&quot; kata perempuan kelahiran Bogor, Jawa Barat ini. 
			  IDP memulai kariernya di industri musik pada 2010 lalu dengan mengeluarkan album berjudul Hipnotis. Penyanyi beraliran pop-R&amp;B ini telah menelurkan sekitar tujuh album, termasuk album kompilasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya memburu pelaku perampokan terhadap dua orang karyawati berinisial FS (24) dan ‎NI (25) di kawasan Slipi, Jakarta Barat. 
			  &quot;Kasus itu memang ada dan itu memang sedang kita selidiki. Saya sudah menurunkan tim untuk mengejar pelaku,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, saat dihubungi, Selasa (11/8/2015). 
			  FS (24) dan ‎NI (25) menjadi korban perampokan setelah naik taksi omprengan jenis Avanza di kawasan Slipi, Jakarta Barat pada Rabu (15/7/2015) sekira pukul 22.00 WIB. 
			  Setelah mobil ini berjalan sekitar 15 menit, korban ditodong pelaku. Kedua korban dilakban mata dan mulutnya, serta kaki dan tangannya diikat tali. 
			  Lalu, pelaku merampas barang-barang berharga yang dibawa di dalam tas kedua korban. Selanjutnya, kedua korban dibuang di Tol Cibubur. 
			  Kedua korban ditemukan petugas, lalu dibawa ke Pospam Operasi Ketupat di Cibubur. ‎Saat kejadian, Polda Metro Jaya tengah menggelar Operasi Ketupat Jaya untuk pengamanan mudik lebaran. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Pihak Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Sulsel melakukan penggeledahan terhadap sejumlah kos-kosan di Makassar, Selasa (11/8). 
			  Kepala Bidang Pemberantasan BNN Provinsi Sulsel AKBP, Rosna Tombo mengatakan, dari dua lokasi kos-kosan pihaknya telah mengamankan 10 orang positif memakai narkoba. 
			  Dari 10 orang tersebut, yakni tujuh wanita dan tiga pria.  
			  Anggota DPRD Makassar, Busranuddin Baso Tika (BBT) mengakui jika rumah kos yang digerebek BNN, di Jl Faisal 18 Makassar adalah miliknya. 
			  Ketua Fraksi PPP Makassar ini mengatakan, pihaknya mendukung upaya BNN menangkap pengguna maupun pengedar BNN. 
			  &quot;Pada prinsipnya kita dukung aparat baik polisi maupun BNN untuk menangkap pelaku kejahatan termasuk pengguna narkoba. Narkoba itu musuh bersama,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Rittal Indonesia merilis Rittal Eco Rack, rak untuk perangkat server dan jaringan yang terintegrasi dan dirancang dengan konsep papan atas dengan harga terjangkau. 
			  Rak satu ini diklaim sebagai alternatif penghematan bagi sistem penyimpanan perangkat TI. Secara resmi, Rittal menunjuk PT. Konexindo Unitama sebagai distributor dan stockist resmi di Indonesia. 
			  ”Rittal menghadirkan solusi terbaru di area rak TI ekonomis, Eco Rack, yang kami percaya akan mampu memenuhi kebutuhan pasar rak TI dengan kualitas lebih baik namun dengan harga yang lebih bersaing,” jelas Erick Hadi, Managing Director, Rittal Indonesia, dalam rilisnya ke Tribunnews.com. 
			  Satu keistimewaan Rittal Eco Rack adalah dirancang tim di Indonesia dan khusus untuk pasar Indonesia. Proses prototipe dan produksi terjadi di awal kuartal ketiga tahun 2014. ” Rak ini juga datang lengkap dengan berbagai aksesoris, seperti pada lini rak TI di atasnya,” tambah Erick. 
			  Rittal Eco Rack tersedia dalam dua warna standar yaitu abu-abu muda dan hitam. Uniknya produk ini juga sudah lolos berbagai sertifikasi internasional seperti EIA, DIN, ISO, IEC, UL, CSA, VDE, dan TÜV; yang menandakan tingginya kualitas dari produk ini dibandingkan produk yang ada di pasaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Universitas Budi Luhur dan School of Global Study Meiji University Jepang telah melakukan kerjasama dibidang akademik yang sudah dilaksanakan pada 6 Austus 2015, di Kampus Universitas Budi Luhur Jakarta.  
			  Penandatanganan dilakukan oleh Dr. Wendi Usino dari pihak Universitas Budi Luhur dan Masahiro Yokota Ph.D. dari pihak Meiji  University.  
			  Penandatanganan disaksikan oleh Rektor Universitas Budi Luhur Prof. Ir. Suryo Hapsoro Tri Utomo Ph.D. dan Ketua Badan Pengurus Yayasan Budi Luhur Cakti Kasih Hanggoro, MBA beserta jajarannya. 
			  Nota Kesepahaman berisi  kesepakatan kerjasama untuk meningkatkan hubungan akademik dan budaya kedua institusi, sedangkan ruang lingkup kerjasama meliputi pelaksanaan pengajaran, penelitian dan pengabdaian kepada masyarakat dalam ilmu humaniora, sosial alam dan tehnologi. 
			  Kedua belah pihak menyepakati bahwa untuk mewujudkan Nota Kesepahaman ini, langkah awal yang dipilih adalah pertukaran mahasiswa.  
			  Untuk itu Universitas Budi Luhur maupun School of Global Studi Meiji University  sedang mempersiapkan  pelaksanaan Kuliah Kerja Praktek yang disebut Volunter Luar Negeri (Overseas Volunteer).  
			  Pelaksanaan Kuliah Kerja Praktek ini  direncanakan akan dilaksanakan bulan Agustus  saat mahasiswa kedua universitas  libur kuliah. 
			  Selama 2 hari di Jakarta, pihak Meiji University yang diwakili Mr. Masahiro Yokota, Ph.D, Dean School of Global Japanese Studies dan Mr. Akira Kobayashi, Chair of International Programs Committee, telah meninjau berbagai fasilitas kampus Universitas Budi Luhur dan mengharapkan saat pelaksanaan Kuliah Kerja Praktek nanti mahasiswa Meiji University dapat melakukan kegiatan pertukaran budaya dan bersama-sama mahasiswa Unversitas Budi Luhur melakukan kegiatan sosial di Sekolah Luar Biasa, Pesantren dan Panti Asuhan.  
			  Dalam sambutannya, Rektor Universitas Budi Luhur Prof. Ir. Suryo Hapsoro Tri Utomo, Ph.D. mengharapkan pelaksanaan kerjasama pertukaran mahasiswa dan pelaksanaan Kuliah Kerja Lapangan Luar Negeri ini dapat berjalan dengan lancar, sehingga pelaksanaan kerjasama dapat diperluas secara bertahap. 
			  Sedangkan Ketua Yayasan Pendidikan Budi Luhur Cakti  Kasih Hanggoro, MBA  mengharapkan bahwa dengan kerjasama ini Universitas Budi Luhur yang berusia 36 tahun dapat belajar banyak dari Meiji University yang telah berdiri sejak 1881 dan saat ini merupakan  Universitas paling prestisius di Jepang. 
			 
		 
		 
			  Barcelona Vs SevillaUEFA Super Cup 2015Rabu (12/8/2015) dini hari pukul 01.45 WIBLive Bein Sports 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Sevilla, Unai Emery, sudah menyiapkan rencana khusus jelang partai kontra Barcelona pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Dinyatakan Emery, timnya bakal coba memanfaatkan titik lemah dan masalah cedera La Blaugrana. 
			  Barcelona memang tak bisa menurunkan Jordi Alba, Douglas, dan Neymar untuk pertandingan ini. Sedangkan Adriano masih diragukan bisa pulih tepat waktu. 
			  &quot;Masalah cedera akan berpengaruh. Anda akan lihat apa yang bisa dilakukan Barcelona. Kami harus bisa menyerang dan mengambil keuntungan dari titik lemah atau kurangnya kohesi dalam permainan mereka,&quot; ucap Emery.&quot; 
			  &quot;Barcelona lebih baik secara penguasaan bola. Jadi, kami harus merespons dengan serangan balik sangat cepat. Setiap peluang yang ada harus dimanfaatkan. Saya sudah punya rencana. Apakah itu berhasil adalah hal lain,&quot; lanjut pelatih berusia 42 tahun ini. 
			  Emery sendiri punya catatan inferior ketika bersua La Blaugrana. Dalam 19 kali perjumpaan, tim asuhan Emery tak pernah menang atas Barcelona. Bahkan, 13 di antaranya berakhir dengan kekalahan. 
			  Hanya saja, dia enggan mencari &quot;kambing hitam&quot; bila rekaman tersebut berulang. &quot;Para pemain yang turun ke lapangan bukanlah alasan bila rencana saya tak berhasil. Mereka harus bisa jadi solusi,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laura Ponce, guru taman kanak-kanak di Lins, Brasil, mengalami kondisi aneh karena mengeluarkan air mata kristal setiap kali menangis. 
			  Setiap kali menangis, membran bertekstur lembut muncul di bawah matanya, dan segera saja membran tersebut mengeras. Ketika Laura mengedip dengan maksud untuk menyekanya akan muncul kristal solid warna putih. 
			  Ponce mengalami kondisi itu pertama kali saat berusia 15 tahun. Dokter yang memeriksanya mencoba membersihkan rongga matanya, namun tak berhasil memecahkan persoalan itu. &quot;Kami membawanya dan aku takut,&quot; kenang Marissa, yang merupakan ibu dari Laura seperti dikutip dari Odditycentral, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Kami membawanya ke unit gawat darurat dan dokter yang bertugas juga ketakutan. Dokter itu tidak dapat menjelaskan apa yang terjadi terhadap Laura,&quot; sambung dia. 
			  Ponce, kini berusia 35 tahun, dan kondisinya masih belum berhasil disembuhkan. Dokter juga belum mengetahui penyebab ada kristal di mata Ponce. &quot;Seluruh keluarga terguncang,&quot; kata Marissa. &quot;Kami pergi dari dokter ke dokter,&quot; lanjutnya. 
			  Kondisi itu menurut Ponce mengganggu aktivitasnya terutama pekerjannya sebagai seorang guru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menilai disahkannya Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 Tentang Desa, merupakan pintu gerbang terwujudnya desa yang mandiri dan berkembang. 
			  KPK menaruh perhatian tinggi agar implementasi UU Desa tersebut dapat berjalan dengan baik dan lancar. Antara lain, dengan menghindari munculnya pihak-pihak yang mencoba untuk menyalahgunakan kewenangan untuk kepentingan sendiri atau golongan. 
			  Karena itu, KPK mengajak segenap lapisan masyarakat untuk bersama mengawasi pelaksanaan UU Desa, yang pada tahun ini dialokasikan lebih dari Rp 20 triliun. 
			  Setelah memaparkan hasil Kajian Sistem Pengelolaan Keuangan Desa, KPK melakukan sejumlah kegiatan edukasi dan dialog kepada para pemangku kepentingan. 
			  Di antaranya, kegiatan Dialog Interaktif &quot;Mengawal Dana Hingga ke Desa&quot; yang akan digelar pada Rabu (12/8/2015) di Komplek Kepatihan, DI Yogyakarta. 
			  Dialog akan dihadiri Wakil Ketua KPK Johan Budi, Menteri Desa dan Pembangunan Daerah Tertinggal Marwan Dja’far, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, dan Gubernur DIY Sri Sultan Hamengkubuwono X. 
			  &quot;Kegiatan yang merupakan hasil kerja sama KPK dengan Pemerintah Provinsi DI Yogyakarta dan Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) ini akan dihadiri lebih dari 300 peserta yang berasal dari berbagai kalangan, seperti bupati, kepala desa, pegiat lembaga swadaya masyarakat, dan wartawan yang ada di Yogyakarta dan sekitarnya,&quot; kata Kabag Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha, dalam keterangannya, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Priharsa, selain mendengar bagaimana perkembangan implementasi UU Desa dari para narasumber dan bagaimana metode pengawasannya, peserta juga dapat mendengar secara langsung pengalaman dari kepala desa dalam mengelola keuangannya. 
			  &quot;KPK berharap, dari dialog ini akan terjalin sinergi di antara semua pihak yang terkait dan terlibat dalam implementasi UU Desa demi pembangunan desa yang maju dan mandiri. Yang tak kalah penting, KPK mendorong kesadaran dan pastisipasi publik agar ikut mengawasi penggunaan dana pembangunan bagi desa ini,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Menteri Pelatihan Tasmania mengaku wilayanya memiliki masalah besar terkait pelajar lulusan sekolah yang tidak bisa menulis, membaca atau berhitung. 
			 
		 
		 
			  Karyawan mabuk atau teler setelah mengkonsumsi minuman beralkohol membuat perusahaan di Australia setiap tahunnya merugi hingga $3 miliar. Demikian hasil penelitian terbaru yang dilakukan oleh Universitas Flinders. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah survei tentang klub yang paling dibenci pada kompetisi Premier League, yang dilakukan Mirror, menelorkan hasil yang cukup mengejutkan. 
			  Pasalnya, Manchester United berada di posisi teratas daftar klub elite yang paling dibenci pada kompetisi kasta tertinggi di Inggris dengan perolehan suara 68 persen. 
			  Posisi kedua ditempati Chelsea, sang juara bertahan. Di belakang Si Biru besutan Jose Mourinho, yang memperoleh 65 persen suara, ada Liverpool, disusul Manchester City dan Tottenham Hotspur, yang melengkapi komposisi lima besar daftar tersebut. 
			  Klub pendatang baru di Premier League, Bournemouth, menempati posisi paling bawah. Itu artinya, tim promosi tersebut &quot;paling disayang&quot;, di antara 20 kontestan Premier League musim 2015-16. Di atasnya ada Southampton, Swansea City, Watford dan Norwich City. 
			  Nah, bagaimana dengan hasil survei yang sebaliknya? Ternyata Southampton menempati peringkat pertama daftar klub yang paling disuka para suporter, disusul Bournemouth, Swansea, Arsenal dan Everton, yang melengkapi daftar posisi lima teratas. 
			  - Daftar klub yang dibenci pada Premier League 2015-16 
			  Manchester United (68 persen)Chelsea (65)Liverpool (60)Manchester City (53)Tottenham Hotspur (46)Arsenal (41)Stoke City (41)Newcastle United (39)West Ham United (37)Aston Villa (32)Sunderland (30)Crystal Palace (24)Leicester City (21)Everton (21)West Brom Albion (21)Norwich City (18)Watford (15)Swansea City (13)Southampton (11)Bournemouth (9) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertahanan, Ryamizard Ryacudu, memastikan Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan anggota TNI di lingkungan Kementeriah Pertahanan (Kemhan), tidak boleh berpoligami. Siapapun yang terbukti melanggar, akan dipecat. 
			  Ryamizard Ryacudu kepada wartawan usai menghadiri perayaan Hari Veteran Nasional, di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015), mengaku sudah banyak menandatangani surat pemecatan, terkait kasus poligami. 
			  &quot;Saya sudah tanda tangan terus (surat pemecatan). Mau PNS dan tentara tidak boleh. Ada aturannya,&quot; katanya. 
			  Namun bila sang PNS atau anggota TNI itu dapat memenuhi persyaratan sesuai Surat Edaran (SE) bernomor SE/71/VII/2015, yang mengatur soal poligami, maka menurutnya tidak masalah sang PNS atau anggota TNI tersebut beristri lebih dari satu. 
			  &quot;Kalau tidak bisa memenuhi kewajiban lahir batin, lalu harus izin istri, kalau istri boleh, baru boleh. Kalau enggak boleh, tidak boleh,&quot; ujar Ryamizard Ryacudu. 
			  Antara lain syaratnya adalah apabila istri dari sang PNS mengalami kondisi tertentu, yakni cacat tubuh hingga kondisi tidak bisa memiliki keturunan. Sang PNS harus berpenghasilan mencukupi, dan mendapat izin tertulis dari sang istri. 
			  Mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KSAD) itu mengatakan bahwa aturan Poligami tersebut bukan lah sesuatu yang baru. Peraturan Menteri Pertahanan Nomor 23 tahun 2008, menjadi acuan dikeluarkannya SE tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kota Tangerang Selatan segera memiliki Polres Tangerang Selatan (Tangsel). Peresmiannya akan dilaksanakan pada 19 Agustus 2015. 
			  Polres Tangsel membawahi Polsek Ciputat, Polsek Pamulang, Polsek Serpong, Polsek Pondok Aren dan Polsek Cisauk. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Polisi Mohammad Iqbal, mengatakan diresmikannya kantor Polres Tangsel, membuat Polres Tangsel beroperasi.‬ 
			  Perwira yang akan memimpin Polres Tangsel adalah perwira berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP).‬ Dia merupakan seorang polisi yang dinilai mampu dan mantap. 
			  &quot;Perwira yang sudah pernah menjadi kapolres di kabupaten dan sudah sespimti (Sekolah staf dan pimpinan tinggi),&quot; ujar Kombes Mohammad Iqbal di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Iqbal ada beberapa nama-nama perwira berpangkat AKBP yang dinilai mampu memimpin Polres Tangsel. Nanti semua keputusan berada di Dewan Jabatan Kepangkatan Menengah (Wanjakmen) Polda Metro Jaya 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wakil kapten Liverpool, James Milner mengakui timnya belum tampil baik saat menghadapi Stoke City pada laga pembuka Liga Inggris di Britannia Stadium, Minggu (9/8/2015). Namun baginya yang terpenting adalah meraih kemenangan. 
			  &quot;Itu semua tentang hasil akhir. Jika kami bermain buruk di setiap permainan pada musim ini dan memenangkan semuanya, semua orang akan senang dengan hal tersebut.&quot; ujar Milner kepada The Guardian. 
			  Menurutnya butuh waktu bagi para pemain Liverpool untuk menyatu karena masih banyak pemain baru termasuk dirinya. 
			  &quot;Banyak pemain berkualitas di sana, banyak pemain yang jauh lebih muda, sehingga nanti akan ada pasang surut, namun itulah sepakbola. Hal ini akan terus terjadi sepanjang musim.&quot; ujarnya. 
			  James Milner mendapatkan kehormatan dari manajer Brendan Rodgers menjadi wakil kapten Liverpool. Dirinya mendampingi Henderson yang baru diangkat menjadi kapten menggantikan Steven Gerrard. 
			  James Milner bergabung dengan Liverpool pada bursa transfer musim panas ini. Dirinya direkrut dari Manchester City dengan status bebas transfer. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Menyambut peringatan hari kemerdekaan Republik Indonesia, hotel-hotel di Makassar menawarkan promo menarik. 
			  Seperti hotel Karebosi Condotel yang menawarkan Promo Merdeka. 
			  Disesuaikan dengan tanggal kemerdekaan, pihaknya memberikan potongan harga sebesar 17 persen untuk semua jenis kamar kepada tamu yang menginap. 
			  Promo ini berlaku untuk tamu yang menginap selama tiga hari dua malam, terhitung 15-17 Agustus 2015. 
			  “Paket Promo Merdeka dengan diskon harga kamar sebesar 17 persen ini, sudah termasuk dengan sarapan pagi untuk dua orang,” kata Direktur Karebosi Condotel, Faisal Nur, Selasa (11/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahkamah Agung (MA) segera mengirimkan putusan peninjauan kembali (PK) yang diajukan Kejaksaan Agung terkait perkara penyelewengan beasiswa Supersemar. 
			  Surat putusan MA itu akan dikirimkan segera kepada Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (PN Jaksel). Dalam kasus ini, mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya, serta Yayasan Beasiswa Supersemar menjadi pihak tergugat. 
			  Juru Bicara MA, Suhadi, mengatakan kebijakan eksekusi ganti rugi akan menjadi kewenangan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Saya jelaskan bahwa proses perkara, baik kasasi maupun PK, setelah melalui koreksi, putusan akan dikirimkan ke PN pengaju, dalam kasus ini PN Jaksel. Kemudian PN Jaksel akan memberitahukan pada pihak berperkara, baik pada pemohon maupun termohon,&quot; kata Suhadi di kantor MA, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Kemudian, kata Suhadi, setelah putusan resmi diberikan ke pihak-pihak terkait, PN Jaksel memberikan kesempatan pada pihak yang kalah untuk secara sukarela menjalankan isi putusan. Bila pihak yang menang belum menerima haknya, pemohon dapat meminta Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan untuk melaksanakan eksekusi. 
			  &quot;Nanti secara detail di dalam putusan, berdasarkan putusan itulah ketua PN akan melaksanakan eksekusi. Adapun pelaksanaan eksekusi akan dilakukan oleh jaksa,&quot; kata Suhadi. 
			  Sebelumnya, MA telah mengeluarkan putusan atas permohonan kasasi yang diajukan Presiden RI, yang diwakili Jaksa Agung, atas tergugat I, mantan Presiden RI, HM Soeharto (serta ahli warisnya) dan tergugat II, Yayasan Supersemar. Namun, dalam putusan itu terjadi salah ketik nominal angka ganti rugi yang harus dibayarkan tergugat. 
			  Setelah diperbaiki dalam pemeriksaan PK, Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menyarankan Komisi II DPR dan KPU membahas aturan mengenai calon tunggal di pilkada serentak. Apalagi bila ada daerah di mana seluruh partai sepakat mendukung satu calon. 
			  &quot;Karena orang ke depan sudah tidak tertarik dengan fenomena pilkada yang calonnya terlalu kuat,&quot; kata Sekjen PKS Taufik Ridho di Gedung PKS, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia mencontohkan pilkada di Surabaya. Pasangan Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana kembali mencalonkan diri sebagai wali kota-wakil wali kota Surabaya. Calon lain melihat popularitas Risma terlalu tinggi. &quot;Itu percuma mau melawan,&quot; ujar dia. 
			  Taufik membantah adanya calon tunggal karena partai politik kekurangan kader sehingga tidak mengusung di Pilkada. Menurutnya, faktor yang mempengaruhi di pilkada tidak sebatas persoalan kader. 
			  &quot;Kita punya kader bagus, diterima ternyata kursi kita nggak cukup, lobi politik dengan partai tidak berhasil, kita punya kader baik tapi duitnya tidak ada. Jadi variabelnya banyak,&quot; imbuh Taufik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Seorang staf DPRD Situbondo, berusaha bunuh diri. 
			  PNS bernama Sukron diduga akan melakukan bunuh diri dengan cara minum racun serangga di dalam mobilnya di jalan Wijaya Kusuma, Kelurahan Dawuan, Kecamatan Situbondo. 
			  Belum diketahui penyebab aksi nekat pria berusia 35 tahun itu, namun diduga korban nekat mau mengakhiri hidupnya karena dipicu persoalan rumah tangga. 
			  Beruntung aksi korban segera ditolong oleh rekan kerjanya dan korban langsung dibawa ke Instalasi Gawat Darurat RSUD Abdoer Rachem Situbondo. 
			  Rani teman korban mengaku, dirinya sempat dihubungi korban melalui via telepon sambil menangis dan meminta pertolongan karena sudah tidak kuat. 
			  &quot;Saya sempat mencarinya ke ruang atas, dia bilang ada di jalan,&quot; ujar Rani kepada SURYA Online saat di ruang IGD RSUD Abdoer Rachem Situbondo, Selasa (11/8/2015). 
			  Selanjutnya, dirinya bersama rekan kerjanya yang mendatangi lokasi yang dikabarkan korban yang sudah dalam kondisi terkulai lemas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Neta S Pane mengatakan ada indikasi dukungan pengusaha besar terkait pengajuan judicial review UU Polri terutama yang berkaitan dengan kewenangan kepolisian menyelenggarakan registrasi, identifikasi, dan penerbitan SIM, STNK dan BPKB. 
			  “MK harus menelisik dulu apakah ada pesan sponsor dibalik pengajuan judicial review ini untuk memindahkan kewenangan menyelenggarakan registrasi, identifikasi dan penerbitan SIM, STNK dan BPKB yang selama ini menjadi milik Polri ke lembaga lain terkait proyek,&quot; ujar Ketua Presidium Indonesian Police Watch, Neta ketika dihubungi, Selasa (11/8/2015). 
			  Neta mengatakan, MK sebaiknya mempelajari dengan seksama dan tidak perlu tergesa-gesa dalam memutuskan hal itu. Jangan sampai pengajuan judicial review ini dilandasi kepentingan bisnis semata. 
			  &quot;Kami sendiri mendengar informasi ada indikasi pengusaha besar yang ingin memindahkan kewenangan Polri ini,” katanya. 
			  Masyarakat menurut Neta sebenarnya tidak peduli siapa yang memiliki kewenangan untuk itu asalkan ada jaminan semua hal yang berkaitan dengan pengurusan SIM, STNK dan BPKB berjalan baik dan lancar. 
			  Memindahkan kewenangan yang selama ini dimiliki ke kepolisian menurutnya tidak akan menyelesaikan masalah jika lembaga baru yang diberikan kewenangan itu tidak lebih baik dari Polri. 
			  Jika pemindahan dilakukan ke lembaga yang justru belum siap menangani hal ini, maka pengurusan SIM, STNK dan BPKB justru bisa menjadi lebih buruk. 
			  “Jika hanya memindahkan kewenangan ke lembaga lain, tanpa ada solusi untuk memberikan pelayanan yang lebih baik, maka akan sama saja karena tidak menyembuhkan penyakit dan hanya memindahkan penyakit saja. Pemindahan jadinya hanya sekedar memperebutkan lahan dari Polri ke lembaga lain,” ujarnya. 
			  Dia melihat lembaga yang paling mungkin mengambil alih kewenangan Polri ini adalah kementerian perhubungan dan seluruh jajaran dinasnya. Selama ini kinerja kementerian perhubungan dan dinasnya juga tidak lebih baik dari polisi. Pungutan liar yang dilakukan oleh jajaran kementerian perhubungan dan dinas-dinasnya di daerah masih kerap terjadi. 
			  “Kita kan lihat bagaimana mobil kendaraan umum yang sudah tidak layak jalan masih bisa mendapatkan KIR. Kalau tidak ada kongkalikong kendaraan umum yang tidak lain jalan, tidak mungkin masih mendapatkan kir. Belum lagi pungli di jembatan timbang yang pernah sempat ramai diberitakan. Kalau petugas jembatan timbang dari dinas perhubungan tidak main-main, tidak mungkin kendaraan dengan muatan tonase berlebihan bisa lalu lalang di jalanan dan merusak jalan dan instrastruktur lainnya,” katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Fadhila Haryati dan Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBRANA - Ribuan warga memadati Lapangan Delod Berawah, Mendoyo, Jembrana, Minggu (9/8/2015) pagi. 
			  Mereka sudah tidak sabar menunggu tradisi Mekepung yang akan dibuka oleh Bupati Jembrana, I Putu Artha dalam perlombaan Mekepung memperebutkan Piala Bergilir Bupati. 
			  Mekepung salah tradisi unik di Pulau Bali. Tradisi yang telah berkembang sejak Zaman dahulu ini awalnya permainan para petani di sela-sela kegiatan membajak sawah di musim panen. 
			  Mereka berlomba adu cepat untuk memacu kerbau dengan sebuah gerobak yang dikendalikan joki. 
			  Seiring berkembangnya zaman Mekepung sekarang dilakukan setiap dua kali dalam satu tahun atau jika memang ada acara tertentu. 
			  Lomba Mekepung diselenggarakan sebagai rangkaian acara menyambut HUT Kota Negara ke-120 tahun pada 15 Agustus nanti dan juga HUT RI yang ke- 70 tanggal 17 Agustus ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo optimistis jika pertumbuhan ekonomi indonesia tahun ini akan mencapai di atas 5 persen. Sekian caranya memerintahkan perusahaan konstruksi BUMN menggenjot belanja modal untuk percepatan pembangunan infrastruktur di dalam negeri. 
			  Selain itu, bidang maritim pun harus dimaksimalkan. Menurut pakar politik dari Universitas Indonesia Cecep Hidayat, konsolidasi di bidang maritim masih belum maksimal. 
			  &quot;Maritim ini kan kementrian baru yang membawahi ESDM, kehutanan, perhubungan, pariwisata, dan kelautan. Namun konsolidasinya masih kurang,&quot; ujar Cecep, Selasa (11/8/2015). 
			  Dalam waktu enam bulan seharusnya mereka sudah mempunyai komunikasi yang baik. &quot;Untuk itu, dalam evaluasi reshuffle kali ini, komunikasi dan konsolidasi harus menjadi poin yang sangat dipertimbangkan,&quot; papar Cecep. 
			  Beberapa nama seperti mantan Panglima TNI Moeldoko, mantan Wakil Menteri Pertahanan Sjafrie Sjamsuddin, mantan Kepala BIN Marciano Norman disebut-sebut sebagai calon menteri koordinator bidang kemaritiman. Menurut Cecep nama itu sah-sah saja muncul di publik. 
			  Militer menurut Cecep mempunyai latar belakang organisasi yang kuat. &quot;Mereka akan lebih mudah untuk konsolidasi. Namun, tentu kebutuhannya tak hanya itu. Mereka harus bisa mengejawantahkan ide-ide maritim dari presiden,&quot; ungkap Cecep. 
			  Begitu pula menurut Fadel Muhammad, mantan menteri kelautan, bidang maritim yang harus diperbaiki adalah soal produksi ikan. &quot;Kita harus menaikan produksi ikan tangkap dan ikan budidaya,&quot; kata Cecep. 
			  Nelayan miskin pun harus diperhatikan agar punya pendapatan. &quot;Dengan begitu ikan bisa diekspor dengan harga yang layak,&quot; sambung dia. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Barcelona, Hristo Stoickhov menyebut manajer manajer Manchester United sebagai pelatih perusak klub. 
			  &quot;Saya tidak akan berada di bawah asuhan Van Gaal. Dia adalah medioker. Dia menghancurkan Barcelona dan sekarang sedang menghancurkan Manchester United.&quot; ujar Stoickhov kepada Onda Cero. 
			  Stoickhov pernah dilatih Louis van Gaal semasa menjadi pemain Barcelona pada 1997 hingga 1998. Menurutnya Van Gaal dapat membuat seorang pemain tersiksa termasuk saat melatihnya di Barcelona. 
			  &quot;Dia menghancurkan pemain karena dia sangat medioker. Lihat pada pemain yang pergi karenanya. Pertama kali dirinya berada di Barca dia menghancurkannya. Sekarang dia menemukan tempat lain untuk dihancurkan dan membutuhkan bertahun-tahun untuk memperbaikinya.&quot; ujar Stoickhov. 
			  Terkait kepindahan pemain Barcelona Pedro ke Manchester United, Stoickhov menyarankan pemain timnas Spanyol tersebut untuk menolak tawaran tersebut. 
			  Menurut Stoickhov kepindahan tersebut dapat merusak karirnya karena dirinya akan dilatih oleh Van Gaal. Stoickhov mengungkapkan hal tersebut telah terjadi pada Victor Valdes. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ikatan Pengusaha Wanita Indonesia (Iwapi) menggelar audiensi dengan Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) RI Irman Gusman di Gedung DPD, Senayan, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu, Ketua Umum DPP Iwapi Dyah Anita Prihapsari mengatakan, pihaknya ingin bermitra dengan DPD yang memiliki tiga tugas utama yaitu legislasi, pertimbangan dan pengawasan. 
			  Untuk berbagi pengalaman, Nita sapaan akrabnya meminta Irman untuk hadir dalam Munas yang bakal digelar Iwapi di Discovery Hotel and Convention, Ancol, Jakarta pada 16 hingga 18 September 2015. 
			  Rencananya, Munas Iwapi ini akan dihadiri lebih dari 1.400 pengusaha anggota IWAPI yang tersebar di 32 provinsi di seluruh Indonesia. 
			  &quot;Kami berharap Bapak (Irman Gusman) bisa jadi narasumber untuk membuka wawasan ibu-ibu disini. Selain itu juga sharing mengenai apa yang bisa dikerjasamakan antara IWAPI dan DPD RI,&quot; kata Nita di hadapan Irman Gusman di Ruang Kerja Ketua DPD RI, Gedung Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menanggapi hal itu, Irman berjanji akan datang ke acara IWAPI. Namun, dikarenakan saat pembukaan atau tepatnya pada tanggal 16 September. 
			  Irman juga mengatakan, seluruh masyarakat di Indonesia memiliki hak untuk dapat mencapai kemandirian ekonomi. Termasuk wanita, dengan jalur wirausaha. 
			  &quot;Potensi wanita Indonesia sebenarnya sangat besar, terutama lewat usaha kecil menengah (UKM), saya yakin lewat perempuan bisa lebih memberikan kontribusi,&quot; kata Irman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Meski Nyawanya terancam, Mujianto, Cabup dari jalur independen ini tetap akan maju dalam Pilkada Desember 2015 berpasangan dengan Sueb. 
			  &quot;Insya Allah saya tetap maju. Kan tinggal penetapan calon saja,&quot;kata Mujianto. 
			  Apalagi waktu pemilihan masih lama. Dan jedah waktu itu, ia optimis sudah sembuh dari sakit yang kini dialaminya akibat dibacok orang tak dikenal, Selasa (11/8) dini hari. 
			  Proses yang akan dilaluinya rasa cukup untuk mengembalikan kesehatannya. 
			  &quot;Jadi saya Insya Allah tetap maju sebagai calon bupati,&quot;tandasnya. 
			  Insiden yang dialaminya ini sepenuhnya penanganan hukumnya diserahkan kepada polisi. 
			  Ia yakini polisi akan menemukan jejak pelaku karena peristiwa yang menimpanya ini tidak jauh terkait dengan pencalonannya. 
			  &quot;Saya percaya polisi akan berhasil menangkap pelakunya,&quot;kata Mujianto. 
			  Sementara itu, Wakapolres Lamongan, Kompol Yakhob Silvana Delareskha kepada wartawan mengungkapkan, polisi sedang mengembangkan penyelidikan atas kasus ini. 
			  Pihaknya kini telah menerjunkan personilnya yang ditempatkan melekat pada semua calon. 
			  &quot;Selain melakukan patroli di wilayah para calon,&quot;katanya. 
			  Meski sebelum ada penetapan nama paslon oleh KPU, polres akan menugaskan personil untuk para calon. 
			  &quot;Kalau sudah ada penetapan, pasti akan ditambah kekuatan personilnya,&quot;ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Italia Paolo Di Canio menyebut ada iblis di dalam otak rekan senegaranya, Mario Balotelli. Di Canio menganggap Mario Balotelli mengacaukan dirinya padahal punya potensi karier yang cemerlang atas bakat yang ia miliki. 
			  &quot;Iblis ada di otaknya. Dia masih muda, secara fisik kuat, dia adalah atlet alami, tapi dia tidak pernah menggunakan potensinya.&quot; ujar Paolo Di Canio seperti dilansir oleh TalkSport. 
			  Bahkan Di Canio, menyebut Mario Balotelli lebih tertarik menjadi selebritas dibanding menjadi pemain sepakbola, dan hal tersebut dapat berbahaya bagi bakatnya. 
			  &quot;Dia memiliki potensi dan saya harap dia dapat berubah. Tapi saya rasa hal tersebut akan sulit karena dia lebih banyak menghabiskan waktu di jejaring sosial. Kelihatannya dia menggunakan sepakbola untuk menjadi selebritas.&quot; ujar Di Canio. 
			  Menurutnya banyak pelatih yang ingin mengubah perilaku Balotelli semasa dirinya bermain di Internazionale, Manchester City dan Liverpool. Namun tidak terdapat perubahan sama sekali dari dirinya. 
			  &quot;Mancini merupakan bapaknya di sepakbola namun dia tidak menginginkan Balotelli kembali ke Inter. Mourinho adalah pemain yang bisa membaca pemain dan dia melihat tidak ada yang bisa merubah Balotelli.&quot; ujar mantan pemain West Ham united ini. 
			  Bagi Di Canio, hanya Balotelli yang dapat merubah dirinya sendiri. Musim ini nasib Balotelli tidak menentu di Liverpool. Dirinya masuk dalam daftar pemain yang akan dijual oleh Liverpool. Namun dirinya menolak untuk pindah ke klub Uni Emirat Arab, Al-Ahly. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemilihan Umum (KPU) menggelar rapat pleno terkait penutupan pendaftaran pasangan calon kepala daerah di tujuh daerah.  
			  &quot;Ini rapat biasa. Hanya saja memang ada beberapa agenda yang akan kami bicarakan,&quot; ujar Ketua KPU Husni Kamil Manik di kantor KPU RI, Jakarta, Selasa (11/8/2015) 
			  Husni enggan memberi informasi hal apa saja yang akan dibahas pada pleno tersebut. Beberapa komisioner yang baru datang setelah melakukan supervisi di beberapa daerah juga terlihat mengikuti rapat pleno. 
			  &quot;Iya ini langsung ikut rapat pleno padahal baru sampai di Jakarta,&quot; kata Komisioner KPU, Ferry Kurnia yang melakukan supervisi di Kabupaten Tasikmalaya. 
			  Dari tujuh daerah yang mendapatkan penambahan masa pendaftaran, saat ini masih tersisa enam daerah. Satu daerah yang sudah memiliki peserta lebih dari satu adalah Kabupaten Pacitan. 
			  Enam daerah tersisa yaitu, Kota Surabaya, Kabupaten Tasikmalaya, Kabupaten Blitar, Kota Mataram, Kota Samarinda dan Kabupaten Timor Tengah Utara, masih memiliki pasangan calon tunggal. 
			  Dalam UU Pilkada No 8 Tahun 2015 dan PKPU No 12 Tahun 2015 dan Surat Edaran KPU No 449 dijelaskan bahwa jika hingga penutupan pendaftaran masih tidak ada yang mendaftar, maka akan ditunda pelaksanaannya hingga tahun 2017. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Putusan Mahkamah Agung (MA) atas permohonan peninjauan kembali (PK) yang diajukan pemerintah terhadap Yayasan Supersemar sudah inkracht atau berkekuatan hukum tetap dan mengikat. 
			  Karena itu, menurut Juru Bicara MA Suhadi‎, Yayasan Supersemar tidak dapat melakukan upaya hukum apapun lagi untuk mengoreksi putusan MA. 
			  &quot;PK menurut MA hanya bisa dilakukan satu kali, baik pidana maupun perdata. Putusan PK tidak boleh diajukan PK,&quot; kata Suhadi di kantornya, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebelumnya diberitakan, MA telah mengeluarkan putusan atas permohonan kasasi yang diajukan Presiden RI, yang diwakili Jaksa Agung, atas tergugat I, yaitu mantan Presiden RI, HM Soeharto dan tergugat II, yaitu Yayasan Supersemar. Tetapi, dalam putusan itu terjadi salah ketik nominal angka ganti rugi yang harus dibayarkan tergugat. 
			  Setelah diperbaiki dalam pemeriksaan PK, Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			  Kasus ini bermula saat pemerintah menggugat Soeharto dan Yayasan Supersemar atas dugaan penyelewengan dana beasiswa. Dana yang harusnya disalurkan kepada siswa dan mahasiswa itu justru diberikan kepada beberapa perusahaan, di antaranya PT Bank Duta 420 juta dollar AS, PT Sempati Air Rp 13,173 miliar, serta PT Kiani Lestari dan Kiani Sakti Rp 150 miliar. 
			  Atas hal itu, negara lantas mengajukan ganti rugi materiil 420 juta dollar AS dan Rp 185 miliar serta ganti rugi imateriil Rp 10 triliun. 
			  Pada 27 Maret 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memutus Yayasan Supersemar bersalah menyelewengkan dana. Putusan itu dikuatkan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Jaksa yang belum puas kemudian mengajukan kasasi.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dari 20 race yang akan digelar dalam rangkaian Pacuan Indonesia Derby, atau Kejurnas Pacuan ke-49 seri pertama, Minggu 16 Agustus di Pulomas, Jakarta Timur, ada beberapa kelas yang mengundang perhatian. 
			  Yakni, kelas-kelas utama yang melalui babak penyisihan,  dan kelas-kelas utama yang langsung dilombakan di babak final dan perolehan nilainya secara signifikan ikut menentukan kepastian juara umum.                                                  
			  Kelas-kelas utama yang melalui babak penyisihan adalah, Kelas 2 Tahun Pemula C/D-jarak 1200 meter, Kelas 2 Tahun Pemula A/B-jarak 1400 meter, Kelas 3 Tahun Remaja-jarak 1600 meter, dan Kelas 3 Tahun Derby-jarak 2000 meter, yang juga disebut Derby Indonesia.                                                
			  Untuk kelas utama yang langsung dilagakan di final, Kelas THB Indonesia 2 Tahun-1400 meter, Kelas THB Indonesia 3 Tahun Keatas-1600 meter, Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter, Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter, dan Kelas Terbuka Simulasi PON-2000 meter.                                        
			  Sebagaimana diketahui, babak penyisihan Pacuan Indonesia Derby ini telah dilangsungkan pada Minggu, 2 Agustus lalu. Babak penyisihan adalah sebagai seleksi atau guna menjaring masing-masing sebanyak 12 ekor kuda di empat kelas utama yang meliputi pemula C/D, pemula A/B, remaja, dan Derby.                                                      
			  Komisi Pacuan PP Podasi, atau khususnya Panitia Pelaksana Pacuan Indonesia Derby yang diketuai oleh Ir.H.M.Munawir dengan sekretaris Noviardi Sikumbang telah merilis daftar unggulan dari race-race atau perlombaan utama untuk Indonesia Derby akhir pekan ini.                        
			  Undian atau drawing dari Indonesia Derby ini telah dilakukan Selasa (11/8) sore, di kompleks pacuan kuda Pulomas, dipimpin oleh Wakil Ketua Komisi Pacuan PP Pordasi H.Aidil Azwar.    
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA –Pesta perayaan ulang tahun kemerdekaan RI yang ke-70 bisa dilakukan siapa saja yang cinta Tanah Airnya. Seperti dilakukan oleh komunitas pemilik skuter KUTU Community. Komunitas ini menggelar kegiatan karnaval bertajuk Karnaval Kutu Hias. 
			  Acara karnaval ini selain untuk merayakan Kemerdekaan RI yang ke-70 juga untuk merayakan ulang tahun berdirinya komunitas ini yang pertama. 
			  Di acara ini, para pecinta Vespa ini akan pawai mengelilingi Jakarta dengan menunggangi kendaraan yang telah dihiasi dengan ornamen Merah Putih. 
			  “Karnaval Kutu Hias ini akan mengingatkan Kita pada masa kecil. Kalau dulu tiap 17-an Kita hias sepeda, sekarang menghias Kutu dengan Merah Putih,” jelas Manson Sebastian, Ketua Panitia HUT KUTU dalam keterangan pers tertulisnya kepada Tribun, Selasa (11/8/2015). 
			  Karnaval ini akan diikuti ratusan member KUTU Community dari Jabodetabek. Mengambil start dari Kawasan Senayan pada Senin, 17 Agustus, Jam 08.00 WIB, Karnaval Kutu Hias ini akan bergerak melalui Jln. Sudirman-Karet-Kasablanka-Kuningan-Mampang-Buncit-Ragunan dan berakhir di Kolam Renang Marinir Cilandak, yang menjadi pusat perayaan HUT KUTU Community ke-1 dan HUT RI ke-70. 
			  Tidak itu saja dalam perayaan tersebut juga akan digelar Kontes Kutu Hias dengan total hadiah puluhan juta rupiah. Puncak acara akan dimulai dengan pengibaran Sang Saka Merah Putih dan pembacaan teks Proklamasi. Kemudian dilanjutkan dengan pemotongan Tumpeng yang menjadi tradisi masyarakat Indonesia. 
			  Beragama Kuliner Nusantara (Siomay, Bakso, Sate Ayam, Soto Ayam, Mie Ayam, Es Cincau, Es Cendol) akan disajikan secara gratis bagi pengunjung. Lomba ala Bikers bakal memberi warna tersendiri dalam kegiatan ini dengan hadiah yang berlimpah. Tidak ketinggalan dengan Booth asesoris, apparel dan beragam macam merchandise di lokasi acara. 
			  Penampilan 20 Band terbaik dari Kamar Musik Nusantara akan menghibur pengunjung hingga akhir acara pada sore hari. “Semua acara ini kami sajikan secara gratis untuk para pecinta Vespa. Coca Cola Amatil Indonesia juga telah menyiapkan 1.000 botol minuman untuk mendukung acara ini.” ungkap Sentot Soe, Ketua Umum KUTU.(fin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ITALIA - Seorang nenek berusia 92 tahun akhirnya dapat bertemu kembali dengan putrinya, setelah berpisah selama 71 tahun. Wanita itu terpisah dari anaknya sejak Perang Dunia II berlangsung. 
			  Ibu asal Italia itu dihamili seorang tentara Jerman saat sedang bekerja di Jerman. Tentara itu kemudian membawa bayi yang dilahirkannya untuk dibesarkan di Jerman. 
			  Saat sang anak sudah besar dan ayahnya, si tentara Jerman, meninggal dunia. Lalu si anak tadi memutuskan untuk mencari keberadaan ibunya di pusat dokumentasi Perang Dunia II di Jerman. 
			  Akhirnya, dibantu oleh Palang Merah Italia, anak yang bernama Margot Bachmann itu bisa bertemu dengan ibunya pada Minggu (9/8/2015) lalu. 
			  &quot;Ketika saya mulai mencari keberadaan ibu saya agar tahu lebih dalam mengenai dirinya, saya tak pernah membayangkan bahwa saya akan bisa memeluknya,&quot; ungkap Margot pada surat kabar Il Quotidiano. 
			  Ia mengatakan selama ini sang ayah melarangnya untuk mencari tahu keberadaan ibunya itu. Selama itu pula, sang ibu meyakini putrinya itu meninggal dunia setelah dilahirkan. 
			  &quot;Sangat langka seorang ibu dan anak bisa bersua kembali setelah berpisah selama 71 tahun, ketimbang kasus kakak dan adik yang bertemu lagi setelah dipisahkan PD II,&quot; kata perwakilan Palang Merah Italia, Laura Bastianetto. (The Guardian/The Local Italy) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR bidang Korkesra, Fahri Hamzah, menilai kesepakatan damai yang ditandatangani antara umat Islam dan umat Kristen di Tolikara Papua tidak bisa menghentikan adanya pidana yang terjadi. 
			  Menurut dia, proses hukum tetap harus dilanjutkan untuk mengusut secara tuntas sesuai ketentuan hukum karena negara ini adalah negara hukum. 
			  “Penegakan hukum itu penting, harus dikerjakan, karena itu tanda dari hadirnya negara,” kata Fahri, di Gedung DPR Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Fahri, kesepakatan damai maupun sikap saling memaafkan adalah memang yang perlu dikedepankan dalam setiap penyelesaian konflik. Tetapi hal itu bukan berarti menghentikan proses di ranah hukum. 
			  “Nggak bisa, harus diproses, perkara diampuni atau ada rekonsiliasi dengan cara kultural disana itu perkara lain. Yang terpenting hukumnya diselesaikan dulu dan penyelesaiannya bisa diterima oleh kultur masyarakat di Tolikara,” jelasnya. 
			  Dan hal yang juga penting ditekankan dalam kasus di Tolikara, lanjut Fahri, adalah sikap pemerintah. Menurut Fahri, pemerintah harus punya satu suara atas peristiwa tersebut dan dilakukan penyelesaian dari dua sisi yakni sisi hukum dan sisi budaya atau adat. 
			  “Hukum tetap berjalan, tetapi di sana di Tolikara juga harus menganggap bahwa memang sudah selesai sehingga tidak jadi bom waktu. Saya dengar sekarang di sana bingung, karena pejabat yang datang terlalu banyak, dan suaranya beda-beda,” tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Komandan Kodim 0813 Bojonegoro, Letkol Kav Donova Pri Pamungkas mengungkapkan, anggota Koramil dan Polsek Kedewan yang ikut terlibat dalam illegal drilling di sumur tua, masing-masing berinisial SS dan M. 
			  Mereka berdua diduga membantu akan meloloskan dua truk tangki memuat solar hasil penyulingan, masing-masing berkapasitas 8.000 liter. Namun, menurut Donova, mereka tidak bersekongkol, melainkan kerja sendiri. 
			  Pengungkapan dua oknum TNI dan polisi itu merupakan hasil pengembangan setelah anggota Satuan Petugas Pengamanan (Satgaspam) sumur tua menangkap dua truk tangki berisi solar. 
			  Satu truk ditangkap saat melintas di depan markas Koramil Kedewan sekitar pukul 24.00 wib dan satu truk lainnya ditangkap di depan pos Perhutani yang ada di Desa Dangilo sekitar pukul 04.00 wib. 
			  &quot;Hasil penyelidikan Satgaspam Sumur Tua di Kedewan terbukti. Sekarang (oknum anggota TNI) sudah kami proses di dalam satuan. Dia kami berikan sanksi penundaan kenaikan pangkat,&quot; ujarnya Selasa (11/8). 
			  Sementara, Kapolres Bojonegoro, AKBP Hendri Fiuser membantah jika anggotanya terlibat dalam ilegal drilling di Sumur Minyak Tua. 
			  &quot;Anggota saya hanya minta itu (masyarakat sipil) dilepas, sudah,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Google kini menjadi anak perusahaan Alphabet, perusahaan baru yang didirikan oleh dua pendiri Google, Larry Page dan Sergey Brin. Seperti apa Alphabet itu? 
			  Dikutip dari blog resmi Google, Selasa (11/8/2015), Larry Page mengatakan Alphabet adalah gabungan dari banyak perusahaan, yang terbesar tentunya adalah Google. 
			  Selain itu, Alphabet juga akan menaungi perusahaan-perusahaan teknologi lain yang fokusnya bukan hanya kepada internet, melainkan juga fokus pada hal-hal yang lebih luas, seperti kesehatan dan sebagainya, di antaranya adalah Life Sciences yang membuat lensa kontak mata yang bisa mendeteksi glukosa, atau Calico, perusahaan yang fokus melakukan riset soal penuaan. 
			  Lalu, perusahaan apa saja yang saat ini berada di bawah Alphabet? Dalam blog Google, selain Life Sciences dan Calico, Alphabet akan menaungi Fiber (perusahaan internet berkecepatan tinggi), Google, Google Ventures, Google Capital, Google X, dan Nest. 
			  Google X adalah perusahaan yang mengembangkan teknologi mobil pintar yang bisa berjalan sendiri. Selain itu, Google X juga mengembangkan Google Glass serta balon internet Google Loon. 
			  Nest sendiri adalah perusahaan yang memproduksi perkakas rumah tangga, seperti alarm asap, kamera pengawas, thermostat, serta peranti terkoneksi lainnya. 
			  Bisnis pencarian internet, iklan, Android, YouTube masih tetap menjadi bagian dari Google. Selain itu, Google juga tetap memiliki bisnis pemetaan Google Maps dan aplikasi serta infrastruktur teknis yang belum ditentukan. 
			  Manajemen Alphabet terdiri atas CEO Larry Page, President Sergey Brin, Executive Chairman Eric Schmidt, CFO Ruth Porat, Senior Vice President, Corporate Development, Chief Legal Officer and Secretary, David C Drummond. 
			  Sementara itu, Google kini mendapatkan CEO baru, yaitu Sundar Pichai. 
			  Nantinya, Alphabet akan menyerap semua saham Google. Saham Google akan dikonversi menjadi saham Alphabet pada akhir 2015. Saham Alphabet akan tetap dipasarkan dengan kode yang sama, GOOG dan GOOGL. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemampuan pemain Liverpool, Philippe Coutinho, mencetak gol semata wayang ke gawang Stoke City membuatnya mendapatkan pujian bertubi-tubi dari berbagai pihak. Salah satunya berasal dari kapten tim Liverpool, Jordan Henderson. 
			  &quot;Saya berada di belakangnya. Begitu ia mencoba untuk bergerak ke kanan, saya tahu dia akan menguji kiper. Penyelesaian yang fantastis, tapi dia biasa melakukannya dalam latihan sehingga tidak terlalu mengejutkan kami,&quot; ujar kapten Liverpool Jordan Henderson seperti dilansir laman resmi Liverpool. 
			  Jordan Henderson menyebut Coutinho menyihir pertandingan melalui golnya pada menit 86. Gol Coutinho tersebut juga merupakan gol yang cantik karena dicetak dari luar kotak penalti. 
			  &quot;Saya selalu memiliki keyakinan bahwa para pemain depan kami bisa membuat satu atau dua peluang, bahkan menjelang akhir pertandingan.&quot; ujarnya. 
			  Jordan Henderson juga memuji kekuatan pertahanan timnya. Dirinya menyebut kunci kemenangan timnya adalah solid bertahan. 
			  &quot;Kami punya cukup kualitas. Jadi selama kami tetap solid di belakang, saya yakin kami akan mendapatkan peluang untuk memenangkan pertandingan dan untungnya berhasil dilakukan.&quot; ujarnya. 
			  Liverpool menang 1-0 atas Stoke City di Britannia Stadium, Minggu (9/8/2015). Kemenangan ini turut membalaskan dendam Liverpool atas Stoke City setelah dibantai 6-1 pada laga penutup Liga Inggris musim lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR  - Ketua Umum Partai Amanat Nasional (PAN) Zulkifli Hasan berpendapat, kini saatnya Presiden Joko Widodo (Jokowi) melakukan perombakan kabinet. Tingkat kepercayaan masyarakat yang semakin rendah dianggapnya menjadi alasan kuat perombakan kabinet kerja perlu dilakukan. 
			  &quot;Menurut saya yang paling penting reshuffle itu agar kepercayaan publik pulih. Itu saja intinya,&quot; kata Zulkifli di Istana Bogor, Senin (11/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, saat ini adalah waktu yang tepat lantaran usia pemerintahan sudah masuk bulan kesepuluh. Selain itu, pemerintah juga dianggap berhasil mengamankan jalannya Hari Raya Idul Fitri lalu. 
			  &quot;Kalau presiden reshuffle, haknya, kapan pun, ya. Hari ini atau setelah 17 Agustus-an terserah saja,&quot; kata Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) itu. 
			  Saat ditanyakan apakah sudah ada komunikasi yang dibangun Presiden dengan PAN, Zulkifli menampiknya. Menurut dia, partainya baru akan menyampaikan masukan terkait perombakan kabinet apabila diminta oleh Jokowi. 
			  Jokowi hingga saat ini belum memberikan kepastian apakah akan melakukan perombakan kabinet atau tidak. Ia selalu mengelak ketika ditanya soal isu reshuffle. 
			  &quot;Tanya saja kepada pelaku pasar,&quot; jawab Jokowi saat ditanya tentang kepastian reshuffle setelah mengikuti acara Peringatan 38 Tahun Diaktifkannya Kembali Pasar Modal Indonesia di Gedung Bursa Efek Indonesia, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Penulis: Sabrina Asril 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara, Margarito Kamis yakin Mahkamah Konstitusi akan menolak upaya judicial review UU no 2 tahun 2002 Kepolisian terutama pasal Pasal 15 Ayat (2) Huruf b terkait kewenangan Polri untuk mengeluarkan SIM,STNK dan BPKB. 
			  Menurut Margarito tidak ada yang bertentangan antara pasal tersebut dengan UUD pasal 30 ayat 4. 
			  “Pasal 30 ayat (4) UUD 1945 itu berbunyi Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagai alat negara yang menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat bertugas melindungi, mengayomi, melayani masyarakat, serta menegakkan hukum. Jadi tidak ada yang bertentangan antara kewenangan mengeluarkan SIM, STNK dan BPKB itu dengan pasal UUD.Jadi saya yakin MK akan menolak gugatan ini,” ujar Margarito ketika dihubungi,Selasa (11/8/2015). 
			  Terkait alasan bahwa di banyak negara seperti di Malaysia, dimana urusan ini dikerjakan Departemen Transportasi Darat dan di Singapura, Inggris, India, dan Amerika Serikat di Departemen Kendaraan Bermotor, Margarito mengatakan sah-sah saja jika negara lain mengatur hal itu seperti itu.Tapi Indonesia juga punya hukum sendiri yang tidak terkait dengan hukum negara lain dalam mengurus hal ini. 
			  “Yah boleh saja negara lain menerapkan cara lain seperti yang digunakan di Indonesia.Tapi Indonesia punya peraturan sendiri dan itu tidak tergantung tentang bagaimana negara lain mengatur warga negaranya,” katanya. 
			  Margarito menegaskan bahwa diberikannya kewenangan untuk mengeluarkan SIM, STNK dan BPKB itu adalah bagian dari penegakan hukum yang terintegrasi sehingga sudah pas jika hal ini masuk dalam ranah Polri. 
			  ”Sistem hukum itu harus terintegrasi dan ini salah satu bentuk terintegrasinya sistem SIM, STNK dan BPKB,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Suasana di kantor KPU Surabaya yang semula tegang karena gelombang demo, mendadak cair dan penuh gelak tawa saat muncul calon independen, Selasa (11/8/2015). 
			  Kertas putih bertuliskan calon wali kota dan wakil wali kota, dikalungkan dengan tali rafia di leher, plus seikat kembang. 
			  &quot;Kami perkenalkan, inilah calon independen yang didukung rakyat dengan menyertakan SKTM,&quot; kata pria yang mengaku humas pasangan cawali independent tersebut. 
			  Pasangan independen tersebut diketahui bernama Muhammad Yoyok Hasibuan dan Suriyani. 
			  Kedua sosok ini tampak kemayu. Maklum, mereka ternyata adalah pasangan seniman yang selama ini kerap manggung di Cak Durasim. 
			  Dengan gaya Suroboyoan, kalimat pembuka itu sudah mengundang tawa. Tidak saja kalimatnya, tapi gaya kemayu pasangan ini yang mengundang gerrr dan tawa. 
			  Sementara pukulan gong sesekali terdengar untuk memberi nuansa ludruk. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia (Menkum HAM) Yasonna Laoly belum ingin berbicara banyak terkait Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perppu) terkait persoalan calon tunggal dalam pilkada serentak. 
			  Yasonna mengatakan pihaknya masih menunggu perkembangan terkait batas akhir perpanjangan pendaftaran yang akan diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU), Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Kami tunggu saja sampai berakhir. Kita lihat nanti perkembangannya,&quot; ujar Yasonna di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Yasonna mengatakan penerbitan Perppu untuk mengatasi calon tunggal bisa tergantung bagaimana sikap Presiden Joko Widodo, apakah tetap mengeluarkan Perppu setelah pengumuman KPU atau tetap mengikuti Peraturan KPU. 
			  Yasonna juga mengatakan pihaknya telah menyiapkan draft Perppu untuk mengantisipasi keadaan. Namun, ia enggan menjabarkan secara detail atau gambaran ringkas mengenai draft tersebut. &quot;Kita lihat nanti sesudah terkahir ini,&quot; ucap dia. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penutupan areal selatan Stadion Juventus Arena atau yang biasa dikenal sebagai Curva Sud akan dihentikan sementara. Curva Sud dapat digunakan pada laga pembuka Serie A, saat Juventus menjamu Udinese, Minggu (23/8/2015). 
			  Curva Sud ditutup karena kekerasan yang terjadi saat Juventus menghadapi tim sekota Torino di Stadion Olimpico pada Senin,(1/12/2014). Saat itu, para suporter Juventus menyerang suporter Torino menggunakan bom kertas. 
			  Akibat kekerasan tersebut, Juventus dihukum untuk menutup Curva Sud untuk sementara. Namun Juventus melakukan banding terhadap hukuman tersebut. 
			  Dilansir oleh Footbal Italia, akhirnya hukuman tersebut dikurangi dari dua pertandingan menjadi satu pertandingan. Namun tim Nyonya Tua ini kembali mengajukan banding ke Komite Olimpiade Italia (CONI). 
			  CONI akhirnya memutuskan untuk mengijinkan pembukaan Curva Sud saat pertandingan melawan Udinese. Organisasi ini setuju untuk melakukan investigasi secara mendalam sebelum memutuskan untuk mengambil langkah yang dibutuhkan. 
			  Dengar pendapat akan dilaksanakan pada 3 September, serta akan diputuskan apakah Juventus berhak mendapat sanksi atau tidak. 
			  Juventus mengajukan banding karena menurut mereka insiden tersebut terjadi di kandang Torino, Stadion Olimpico. Menurutnya kekerasan tersebut seharusnya menjadi tanggung jawab Torino selaku penyelenggara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIREBON – Klub para pemilik mobil Ferrari di Indonesia yang tergabung dalam wadah Ferrari Owners Club Indonesia (FOCI) punya agenda rutin menggelar acara touring bersama. 
			  Baru-baru ini, sebanyak 25 mobil Ferrari berkumpul di halaman Sultan hotel pagi itu. Kali ini agenda FOCI menjajal tol terpanjang di Indonesia, Tol Cikopo - Palimanan atau yang lebih dikenal dengan nama Tol Cipali. 
			  Tujuan perjalanan kali ini adalah Kota Cirebon. Setibanya rombongan FOCI di Kota Udang tersebut langsung disambut hangat oleh Bupati Cirebon, Drs. H. Sunjaya Purwadisastra, MM., M.Si di rumah jabatannya. 
			  Rombongan Kuda Jingkrak pun bersantai melepas penat sambil bersantap siang makanan khas Cirebon, Empal Gentong &amp; Nasi Jamblang yang telah disiapkan di Pendopo Rumah Dinas Bupati. 
			  Sebelum bertolak kembali ke Jakarta, rombongan FOCI menyempatkan diri berkunjung ke Keraton Kasepuhan dan bersilahturahim dengan Sultan Sepuh XIV, P.R.A. Arief Natadiningrat. Dalam perjalanan pulang kembali ke Ibukota, para anggota FOCI merayakan hari ulang tahun Ketua FOCI, Ahmad Sahroni dengan acara siraman di rest area KM 100.(fin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) Nusron Wahid mengusulkan agar remitansi TKI digunakan untuk kepentingan investasi agar mempunyai nilai tambah bagi pembangunan di pedesaan. 
			  &quot;Sebab sebagian besar keluarga TKI berasal dari pedesaan, dibutuhkan dana segar masyarakat diaspora dan TKI untuk membangun daerah asal,&quot; kata Nusron Wahid dalam pertemuan antara Kementerian Luar Negeri RI bersama BNP2TKI dengan 1.000 TKI dan Diaspora Indonesia, di Djakarta Theater, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Pertemuan tersebut dihadiri oleh Menteri Luar Negeri Retno L.P. Marsudi, Kepala BNP2TKI Nusron Wahid, dan Direktur WNI dan BHI Lalu Muhammad Iqbal, serta menghadirkan para pembicara dari kalangan Diaspora Indonesia dan TKI purna yang sukses. 
			  Menurut Nusron, saat ini tercatat ada 6 juta WNI yang bekerja di luar negeri dan berkontribusi memberikan remitansi sebesar 8,4 miliar USD tiap tahun. Sedangkan total investasi asing hanya 16 miliar USD. 
			  “Artinya kontribusi TKI merupakan separuh dari nilai investasi asing yang masuk ke Indonesia,” ujarnya. 
			  Sayangnya, lanjut Nusron, uang TKI lebih banyak digunakan untuk hal-hal yang konsumtif. Untuk itu, pemerintah hadir memberikan pendampingan dan pemberdayaan agar uangnya bisa menciptakan pertumbuhan ekonomi di desa dan digunakan untuk kepentingan investasi. 
			  Nusron juga menyatakan bahwa permasalahan TKI di hulu masih terus dibenahi. Kita, pemerintah menginginkan agar proses penempatan dan perlindungan TKI harus satu pintu. Saya inginkan kedepannya, proses penempatan TKI sama dengan proses di BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal),” jelas Nusron. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang insinyur Jepang, Kuniaki Sato, telah meluncurkan kendaraan transporter bermotor berukuran atau sebesar komputer tablet.   
			  Alat yang disebut The Walk Car ini dapat mencapai kecepatan tertinggi 6 mph, dan dapat menahan berat mencapai 120 Kg.    
			  Menurut pengembangnya, kendaraan ini juga sangat sederhana untuk bisa ditumpangi. 
			  Setelah Walk Car ditumpangi, alat ini akan bergerak dan berhenti secara otomatis mengikuti langkah atau tekanan.  
			  Kendaraan ini tidak memerlukan tempat parkir, dan cukup dimasukan ke dalam tas kecil.  
			  &quot;Saya awalnya berpikir bagaimana kita bisa membawa alat transportasi di dalam kantong kami. Itu berarti kita bisa menaikkinya kapan saja,&quot; ujar Kuniaki kepada Reuters.   
			  Ia mengaku baru membuat satu unit sebagai master. Namun bagi mereka yang ingin memesan Walk Car dapat memesan di website Kickstarter. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkas penyidikan tersangka Otto Cornelis Kaligis dinyatakan lengkap dan sudah dilimpahkan ke tahap penuntutan. Tak ada perubahan pasal sangkaan untuk Kaligis. 
			  Kuasa hukum Kaligis, Johnson Panjaitan, mengatakan kendati sebelumnya berkali-kali menolak diperiksa, penyidik tidak juga menyangka Kaligis menggunaklan Pasal 21 yakni menghalang-halangi proses penyidikan. 
			  &quot;Di dalam surat pelimpahan itu sangat jelas pasal-pasalnya tidak berubah. Tidak ada pasal pencucian uang, maupun Pasal 21 menghalang-halangi proses penyidikan,&quot; kata Johnson di KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Selain pelimpahan berkas, Kaligis juga menerima surat perpanjangan penahanan untuk 20 hari ke depan. 
			  Kasus Kaligis terkait operasi tangkap tangan satgas KPK terhadap tiga hakim dan satu panitera PTUN Medan, Sumatera Utara. Pentugas KPK menyita 15 ribu dolar Amerika dan 5 ribu dolar Singapura dari ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. Ikut diamankan satu pengacara yang bekerja di kantor pengacara Kaligis. 
			  Penyidik telah menetapkan delapan tersangka di kasus ini di antaranya Tripeni Irianto Putro, Amir Fauzi, Dermawan Ginting, Syamsir Yusfan, M Yagari Bhastara Guntur alias Gari, OC Kaligis, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. 
			  Atas perbuatannya Kaligis disangka Pasal 6 ayat 1 huruf (a) dan Pasal 5 ayat 1 huruf (a) atau huruf (b) dan atau Pasal 13 Undang-Undang Tentang Pemberantasan Toinadk Pidana Korupsi.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Para suporter Chelsea memberikan dukungan kepada dokter tim, Eva Carneiro, yang mendapat &quot;semprot&quot; dari manajer Jose Mourinho. 
			  Para fans The Blues justru mengecam Mourinho, yang dianggap bersikap terlalu berlebihan terhadap fisioterapis tim. 
			  Mourinho menyatakan ketidaksenangannya terhadap Carneiro atas &quot;kelancangannya&quot; masuk ke lapangan pertandingan saat Si Biru bermain imbang 2-2 melawan Swansea City pada laga perdana Premier League musim 2015-16, Sabtu (8/8/2015). 
			  Di pengujung laga ketika Chelsea hanya bermain dengan 10 orang menyusul kartu merah yang diterima kiper Thibaut Courtois, Carneiro masuk ke lapangan untuk membantu Eden Hazard, yang ternyata tak mengalami masalah serius usai ditekel lawan. 
			  Lantaran mendapat perawatan tersebut, Chelsea hanya bermain dengan sembilan orang di waktu yang sangat mepet. Inilah yang membuat manajer dengan sebutan The Special One itu kecewa sehingga melontarkan kritikan terhadap aksi si cantik di kubu Chelsea. 
			  &quot;Saya tidak senang dengan staf medis saya karena meskipun Anda adalah seorang dokter atau sekretaris di bangku cadangan, Anda harus mengerti pertandingan. Jika Anda masuk ke lapangan untuk membantu pemain, Anda harus yakin betul bahwa pemain itu mengalami cedera serius. Saya yakin Eden tidak mengalami cedera serius. Dia ditekel dan kondisinya saat itu hanya lelah,&quot; ujar Mourinho usai pertandingan di Stamford Bridge. 
			  &quot;Tim medis membiarkan hanya ada delapan pemain berada di lapangan saat mereka (Swansea) melakukan serangan balik. Kami khawatir tidak mempunyai cukup pemain di dalam lapangan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Kasus seputar penerimaan siswa baru, seperti tiada habisnya. 
			  Di Kabupaten Blitar, 62 siswa baru terpaksa harus kecewa karena sudah terlanjur mengikuti masa orientasi siswa (MOS), namun tak diterima di sekolah tersebut. 
			  Alasan pihak sekolah, SMK Negeri 01 Udan Awu, mereka tak melakukan daftar ulang sehingga tak bisa diterima. Selanjutnya, kasus itu diadukan ke gedung dewan, Selasa (11/8) siang. 
			  Saat mengadu ke anggota dewan, mereka tak datang semua, melainkan hanya diwakili tiga siswa. Yakni, Rizal Nur Purwanto, Harun Ismail, dan Andik Firmansyah, dengan didampingi orangtuanya masing-masing. 
			  &quot;Yang membuat kami para orangtua kecewa itu, karena anak kami sudah ikut MOS selama dua hari, termasuk rambutnya sudah diplontos. Namun, saat pengumuman, anak kami nggak diterima. Alasannya, karena anak kami belum membayar daftar ulang Rp 2,8 juta,&quot; tutur Komtori, bapaknya Rizal yang asal Desa/Kecamatan Udan Awu, dihadapan anggota dewan. 
			  Padahal, papar dia, semua orangtua siswa, termasuk dirinya, sudah siap membayar uang daftar ulang itu. 
			  Sebab, dirinya sudah menjual kambingnya. Namun saat akan dibayarkan, Komtori mengaku disarankan oleh pihak, agar uangnya dipenuhi dulu sampai berjumlah Rp 2,8 juta. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain New York City, Andrea Pirlo menjadi objek cemoohan suporter tim sekota New York Red Bulls saat pertandingan derby New York di Red Bull Arena, Minggu (9/8/2-15). 
			  Suporter Red Bulls menggelar spanduk berukuran besar yang terdapat gambar karikatur Pirlo dan rekan setimnya Frank Lampard. Pada gambar tersebut bertuliskan &quot;City kandang pensiunan&quot;. 
			  Pada gambar tersebut Pirlo dan Lampard digambarkan sebagai orangtua renta. Gambar tersebut dapat diartikan New Yor City sebagai klub tempat pensiun pemain tua dari Eropa. 
			  Pada pertandingan tersebut Pirlo tidak dimainkan oleh pelatih, Jason Kreis. New York City kalah 2-0 dari New York Red Bulls lewat gol Bradley Wright-Phillips dan Felipe. 
			  Kekerasan juga mewarnai pertandingan derby tersebut, sebelum pertandingan kedua suporter terlibat perkelahian di sebuah kafe. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perindustrian membantah melakukan praktek gratifikasi dalam impor garam. 
			  Kementerian Perindustrian mengaku hanya memberikan rekomendasi dari pelaku usaha kepada Kementerian Perdagangan agar bisa melakukan impor. 
			  Direktur Jenderal Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka Harjanto menegaskan pihaknya sudah menjalankan tugasnya sesuai aturan. 
			  Semua rekomendasi impor garam yang diberikan Kementerian Perindustrian, menurut Harjanto sudah diperiksa oleh Kementerian Perdagangan dan Kementerian Kelautan dan Perikanan. 
			  &quot;Salah persepsi kita mengimpor suatu yang ilegal, itu yang saya sayangkan,&quot; ujar Harjanto di kantor Kementerian Perindustrian, Selasa (11/8/2015). 
			  Menanggapi penggeledahan oleh Polda Metro Jaya terkait impor garam PT Unichem Candi Indonesia kemarin Senin (10/8), Harjanto menjelaskan memang terjadi kenaikan dari tahun lalu sebesar 55 ribu ton menjadi 82.500 ton. 
			  Harjanto memaparkan pihaknya hanya memberikan rekomendasi kepada Kementerian Perdagangan, mengingat tak ada batasan impor untuk garam industri. Hal yang perlu dilihat, menurut Harjanto adalah kelengkapan dan kebenaran dokumen izin impor dari Unichem Candi Indonesia. 
			  &quot;Garam industri tidak diproduksi di sini rata-rata. Importir produsen umumnya yang ngasih kemana-mana (garam), dia punya kontrak (importir) untuk kebutuhannya,&quot; ungkap Harjanto. 
			  Dalam pelaksanaannya, PT Unichem Candi Indonesia mengimpor garam sebesar 64.804 ton. Dengan realisasi yang berbeda dari yang diinginkan, Harjanto menjelaskan bahwa urusan tersebut sudah berada di wilayah Kementerian Perdagangan. 
			  &quot;Jangan bias garam ya garam, bedanya impor sama lokal, padahal secara teknis belum diproduksi secara masal,&quot; kata Harjanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Ira Wibowo (27) melarang anak kedua dari buah pernikahannya dengan vokalis grup band KLa Project, Katon Bagaskara, yakni Mario Arya Bagaskara untuk berkarya di dunia artis. Mengapa? 
			  &quot;Anakku nomor dua pengin terjun ke dunia entertain, dia masih kelas tiga SMA, tapi aku larang, biar dia fokus dulu sama pendidikan,&quot; ujar Ira dalam wawancara di Kuningan City, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Bagi Ira, Mario bukanlah anak yang dapat membagi perhatian dalam beraktivitas. Ia khawatir putranya tidak akan bisa membagi waktu antara pekerjaan dan pendidikan. &quot;Aku tahu anakku bukan model yang multitasking,&quot; ucapnya. 
			  Selain itu, ada alasan lain yang menjadi pertimbangan Ira. Jika berkaca dari dirinya yang bergelut di dunia keartisan sejak remaja, Ira tak ingin putranya terpengaruh secara psikologis. 
			  &quot;Karena aku dari remaja sudah main film. Semua ada positif dan negatif. Positifnya bisa bikin orang senang, tapi negatifnya jadi punya sedikit privasi,&quot; katanya. 
			  Karena itu, Ira berharap Mario dapat menjalani kehidupan seperti remaja pada umumnya hingga bisa memilih apa yang akan menjadi tujuan hidupnya setelah dewasa nanti. 
			  &quot;Aku mau anakku punya kehidupan normal dulu yang privasinya terjaga, dan enggak terlalu jadi pusat perhatian orang,&quot; ucapnya. 
			  Ira dan Katon menikah para 28 Oktober 1996. Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai dua orang anak, yaitu Andhika Radya Bagaskara dan Mario Arya Bagaskara. Namun, rumah tangga mereka akhirnya kandas setelah resmi bercerai pada 18 Desember 2012. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Mahkamah Agung memastikan bahwa putusan MA atas permohonan peninjauan kembali (PK) yang diajukan pemerintah terhadap Yayasan Supersemar telah berkekuatan hukum tetap dan mengikat. 
			  Yayasan Supersemar tidak dapat melakukan upaya hukum apapun untuk mengoreksi putusan MA. 
			  &quot;PK menurut MA hanya bisa dilakukan satu kali, baik pidana maupun perdata. Putusan PK tidak boleh diajukan PK,&quot; ujar Juru Bicara Mahkamah Agung Suhadi, dalam konferensi pers di Gedung Mahkamah Agung, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  MA sebelumnya telah mengeluarkan putusan atas permohonan kasasi yang diajukan Presiden RI, yang diwakili Jaksa Agung, atas tergugat I, yaitu mantan Presiden RI, HM Soeharto dan tergugat II, yaitu Yayasan Supersemar. Namun, dalam putusan itu terjadi salah ketik nominal angka ganti rugi yang harus dibayarkan tergugat. 
			  Setelah diperbaiki dalam pemeriksaan PK, Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. 
			  Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			  Kasus ini bermula ketika pemerintah menggugat Soeharto dan Yayasan Supersemar atas dugaan penyelewengan dana beasiswa. Dana yang seharusnya disalurkan kepada siswa dan mahasiswa itu justru diberikan kepada beberapa perusahaan, di antaranya PT Bank Duta 420 juta dollar AS, PT Sempati Air Rp 13,173 miliar, serta PT Kiani Lestari dan Kiani Sakti Rp 150 miliar. 
			  Negara mengajukan ganti rugi materiil 420 juta dollar AS dan Rp 185 miliar serta ganti rugi imateriil Rp 10 triliun. 
			  Pada 27 Maret 2008, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memutus Yayasan Supersemar bersalah menyelewengkan dana. Putusan itu dikuatkan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Jaksa yang belum puas kemudian mengajukan kasasi.(Abba Gabrillin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gigabyte Technology Co Ltd, produsen Motherboard bersama PT Nusantara Jaya Teknologu yang merupakan distributor meluncurkan Seri 100 Motherboard. 
			  Motherboard Gigabyte seri 100 tersebut hadir dengan platform berbasis Intel Z170 chipset berikut dukungan untuk Intel Core CPU Generasi ke-6 terbaru di Indonesia. 
			  &quot;Platform pembaharuan ini menandai era baru untuk PC desktop diantaranya dukungan untuk DDR4 Dual Channel, antar muka USB 3.1 yang lebih cepat dengan konektor Type-C untuk kompatibilitas lebih luas,&quot; kata Henry Kao, Wakil Presiden Gigabyte Motherboard Business Unit di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Sementara, Robin Chua, Direktur PT Nusantara Jaya Teknologi (PT NJT), mengatakan, pada seri 100, Gigabyte menawarkan tiga segmen Motherboard yang menawarkan keleluasaan solusi pilihan atas kebutuhan pengguna. Ketiga motherboard itu adalah Ultra Durable, G1 Gaming, dan SOC Force. 
			  Motherboard Gigabyet sero 100 Ultra Durable, menurut Robin cocok untuk pengguna yang mencari motherboard dengan komponen berkualitas untuk durabilitas. Sedangkan motherboard G1 Gaming menargetkan para gamer yang menuntut audio berkualitas terkini dan kinerja grafis. 
			  &quot;Motherboard SOC Force menjadi solusi bagi mereka yang ingin mendorong kinerja perangkat keras mereka di atas batas. Lini terbaru Motherboard Gigabyte seri 100 mengutamakan kemudahan dan kepuasaan pengguna,&quot; tutur Robin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Meski ada kabar pedagang daging sapi dan penjagal sapi di kawasan Jakarta mogok karena harga daging merangkak naik hingga Rp 120.00/kg, masalah itu tak mempengaruhi pedagang daging sapi di Bojonegoro dan Tuban. 
			  Para pedagang daging di Kabupaten Bojonegoro dan Tuban tidak terpengaruh karena sampai pertengahan Agustus ini, harga daging sapi stabil, yakni, antara Rp 95.000 sampai Rp 100.000/kg. 
			  Seorang pedagang daging sapi di Pasar Besar Bojonegoro bernama Sri menuturkan, harga daging sapi sebesar itu tidak ada alasan pedagang mogok. 
			  “Tidak ada mogok...mogokan,” katanya, Selasa (11/8). 
			  Para pedagang daging sapi di Bojonegoro tersebar di beberapa pasar, antara lain, Pasar Besar Bojonegoro, Pasar Banjarejo, Pasar Sumberejo, Pasar Padangan. 
			  Mereka mendapatkan daging dari jasa penyembelihan di Rumah Potong Hewan. 
			  Data di Dinas Perindustrian dan Perdagangan Bojonegoro, rata-rata kebutuhan penyembelihan antara 15 hingga 20 ekor perharinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Dalam peringatan 70 tahun bom atom Nagasaki, akhir Perang Dunia II, dua calon pilot Kamikaze mengisahkan bagaimana mereka menyiapkan diri mati untuk Kaisar Hirohito dan Jepang. 
			  Hisao Horiyama, pertama kali dihadapkan pada tiga pilihan setelah disodorkan secarik kertas putih: bersedia menjadi relawan Kamikaze, atau hanya jadi relawan biasa, atau tidak sama sekali. 
			  Sebagai seorang pilot berusia 21 tahun, tatkala Negeri Matahari Terbit merasa getir akibat dua bom atom yang dijatuhkan Amerika, ia hanya punya satu pilihan, terbang menjadi pilot Kamikaze demi kehormatan Kaisar dan Jepang. 
			  Dalam pikirannya, tindakan meledakkan pesawat di garis terdepan pertahanan musuh bersama pilot Kamikaze lainnya, akan memberikan kemenangan untuk Jepang dan Kaisar. Horiyama adalah seorang prajurit muda dalam satuan artileri tentara Kekaisaran Jepang ketika dia diwajibkan masuk angkatan udara. 
			  Saat itu adalah akhir 1944, dan gelombang perang berubah melawan Jepang. Saat kamikaze baru dibentuk, pemimpin militer Tokyo membayangkan sebuah unit yang berdedikasi ideologis-prajurit bersedia mati mulia untuk kekaisaran. 
			  Sebagai anak bangsa, dia setia menunggu tawaran yang diberikan kepadanya. Horiyama merindukan saat kemuliaan, mati sebagai anggota kelompok elit Kamikaze. Cerita itu ia sampaikan di usianya 92 tahun kepada Guardian di rumahnya di Tokyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kekasih baru pedangdut Cita Citata (20), Richard R. Pondaag akhirnya angkat bicara seputar hubungan yang baru ia jalani. 
			  Rupanya, proses ketidaksengajaan, malah mempertemukan Richard dengan Cita. Berawal dari pertemuan di lokasi shooting penggarapan sebuah FTV (Film Televisi), dari situlah Richard dan Cita mulai dekat. 
			  &quot;Awal kenal dari kerja bareng kan Cita pernah syuting sama Screenplay, abis itu lanjut FTV di Bali. Kenal dari situ,&quot; jelas Ricard saat dihubungi Selasa (11/8/2015). 
			  Dijelaskan Richard, awalnya tak mudah meluluhkan hati Cita. Apalagi Richard memahami latar belakang kehidupan pribadi Cita yang sempat mengalami kegagalan berumahtangga. Jadi, Richard sangat maklum jika awalnya Cita tak memberikan respon positif. Namun, dengan niat yang baik, Cita pun akhirnya luluh. 
			  &quot;Yang pasti karena dia perempuan makanya aku tertarik. Selain itu awalnya dia itu jutek sama saya ya, mungkin background dia pernah gagal dan saya juga pernah gagal juga, mungkin Cita bentengin dirinya juga makanya dia jutek. Nah kejutekan dia sih yang bikin daya tarik saya ada, jadi saya pikir dia bukan perempuan sembarangan dan bikin penasarannya itu,&quot; cerita Ricard seraya tertawa. 
			  Richard menilai, Cita sosok wanita yang luar biasa. Di mata Richard, Cita sosok yang dewasa. &quot;Dia baik, care, dan dibalik tubuhnya yang kecil tapi dia punya pemikiran dewasa dan itu yang bikin aku enggak nyangka ya seumuran dia punya pikiran dewasa. Dia bisa imbangin aku, ngobrol nyambung, dan nyaman,&quot; ungkapnya. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MOJOKERTO - Jumlah penderita HIV/AIDS untuk kalangan Pekerja Seks Komersial (PSK) di Mojokerto mencapai 22 orang. 
			  Namun keberadaan mereka kini tidak diketahui dan mudah menyebarkan penyakit mematikan itu. 
			  Kepala Dinas Sosial (Kadinsos) Kabupaten Mojokerto, Hariyono, menuturkan jumlah PSK yang terindikasi HIV/AIDS pada 2014 jumlahnya mencapai 15 orang dan tahun 2015 ada 7 orang. 
			  Jumlah penderita itu diketahui saat PSK digaruk dan dites darahnya (VCT) di Dinsos Pemkab Mojokerto. 
			  &quot;Siapa nama dan mana alamatnya saya tidak tahu. Yang jelas mereka ketahuan saat ditangkap dan dites di Dinsos,&quot; ujar Kadinsos, Hariyono, Selasa (11/8). 
			  Menurut Harianto, saat ada penggarukan PSK pada Ramadhan lalu ada dua orang yang terindikasi setelah menjalani VCT. 
			  &quot;Tapi orang yang terindikasi saat penangkapan ini tidak ada. Kalo ada pasti saya ingat,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Farhat Abbas mengumumkan Regina sudah berstatus janda. Dengan status itu, mantan suami Nia Daniaty tak mau publik menyebutnya sebagai pria perebut istri orang. 
			  Saya umumkan juga Regina sudah resmi bercerai. Secara agamanya tiga tahun lalu. Tinggal pestanya saja. Jadi jangan bilang saya bawa istri orang,&quot; celetuknya seperti dikutip Tabloidnova.com. 
			  Dia juga membantah niatnya mengungkit harta gono-gini saat berstatus suami Nia Daniaty untuk membiayai pesta pernikahannya bersam Regina. 
			  &quot;Untuk pesta enggak usah pakai harta gono-gini, pakai uang baru saja,” ucapnya. 
			  Farhat menegaskan kalau sebenarnya harta yang sekarang inikmati Nia, adalah sebagian dari hartanya yang belum dibagi dua. Jika Nia bersikeras tak mau menyerahkan sebagian harta itu, Farhat siap mengeluarkan bukti. 
			  &quot;Namanya memang nama istri dulu kan. Kita sebagai laki-laki dulu enggak mikir kesana. Itu benar punya saya. Saya punya buktinya. Kalau saya punya hutang ya dikurangin dulu,&quot; terangnya. Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MELAW -Puskesmas Nanga Pinoh, Melawi memberikan layanan gratis kepada kader posyandu yang telah berusia lanjut. 
			  Layanan ini sebagai bentuk reward kepada lansia karena telah mengabdikan diri untuk membantu tugas puskesmas. 
			  “Ini sebagai bentuk reward, karena mereka sudah mengabdikan dirinya ditengah masyarakat. Penghargaan tersebut berupa kemudahan pelayanan kesehatan di Puskesmas Nanga Pinoh,” kata kepala puksesmas Nanga Pinoh dr Sien Setiawan Selasa (11/8) usai membuka pelatihan kader Posyandu dan Lansia, pemberian obat massal Pencegahan (POMP) Filariasis diaula Puskesmas. 
			  Sien mengungkapkan, setiap kader posyandu dan lansia diberikan sebuah kartu yang disebut dengan Kartu Kader. 
			  Kartu Kader inilah yang mempunyai banyak manfaat ataupun kegunaannya, seperti pelayanan pengecekan USG, tes IVA, ambulan hingga pelayanan yang bersifat kedaruratan ketika mendapatkan insiden kecelakaan. 
			  “Kartu kader hanya berfungsi di Puskesmas Nanga Pinoh saja dan semuanya gratis. Para kader Posyandu dan lansia, ini sudah dianggap sebagai keluarga besar dari Puskesmas Nanga Pinoh,” katanya. 
			  Sien berharap dengan diberikan reward berupa kartu kader tersebut dapat meningkatkan semangat bagi para kader posyadu dan lansia yang ada di Kecamatan Nanga Pinoh yang jumlahnya sekitar 68 orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Publik kembali dibuat menggelengkan kepala dengan kelakuan Farhat Abbas (39). Pasalnya, setelah nyaris lebih dari satu tahun bercerai dari Nia Daniaty (51), Farhat kembali menggerogoti harta Nia. 
			  Farhat bersikeras ingin mempermasalahkan harta gono-gini yang ia yakini ada saat ia masih berumahtangga dengan Nia. Tak sedikit yang menilai keputusan Farhat mempermasalahkan harta karena ia kehabisan modal untuk biaya kehidupannya. 
			  &quot;Mungkin bisa untuk memenuhi keperluan anak-anak kalau dia (Nia Daniaty), kalau saya, ya, untuk keperluan juga,&quot; kata Farhat, saat ditemui di Pengadilan Agama, Jakarta selatan. Seperti dikutip Tabloidnova.com. 
			  Ada pihak yang menuding jika harta yang ia minta dari Nia, untuk membiayai pesta pernikahannya dengan Regina. Namun, dengan tegas Farhat menampik hal itu. 
			  Sambil sesumbar, Farhat mengaku masih memiliki cukup dana jika nantinya ia ingin membuat pesta pernikahan dengan Regina. “&quot;Untuk pesta enggak usah pakai harta gono-gini, pakai uang baru saja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Mantan Bupati Bengkalis, Herlian Saleh dihadirkan sebagai saksi dalam sidang lanjutan kasus korupsi dana penyertaan modal BUMD Bengkalis PT. BLJ senilai Rp 300 miliiar, di Pengadilan Tipikor Pengadilan Negeri Pekanbaru, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebagaimana diketahui, mantan Direktur PT.BLJ, Yusrizal dan Staf Khusus Direktur PT. BLJ Ari Setianto, menjadi tersangka dalam kasus itu. 
			  Herlian dalam kesaksiannya mengaku mengetahui usulan dana penyerataan modal kepada Pemkab Bengkalis untuk PT. BLJ. 
			  Usulan awal adalah senilai lebih dari Rp 500 miliiar. 
			  Namun, dari usulan itu hanya disetujui senilai Rp 300 miliar, yang bersumber dari APBD Bengkalis tahun 2012. 
			  Herlian mengakui jika dia hadir dalam Rapat Umum Pemegang Sahan (RUPS) saat itu, dan menyetujui penggunaan dana senilai Rp 300 miliiar itu, untuk pembangunan pembangkit listrik di dua desa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Usai mengikuti sidang vonis, bodyguard Bupati Toba Samosir (Tobasa) non aktif, Pandapotan Kasmin Simanjuntak, bentrok dengan awak media di Pengadilan Negeri (PN) Medan, Selasa (11/8/2015) 
			  Bentrok ini berawal dari puluhan orang mengamankan Pandapotan Kasmin. Wartawan yang ingin mewawancarai Kasmin dihalang-halangi puluhan orang berbadan tegap. 
			  Tidak hanya digeser, kamera fotografer Harian Analisa ditutup-tutupi dengan tangan. Karena terus dihalang-halangi, wartawan lagi pun geram. 
			  Seorang fotografer pun berteriak.&quot;Kau bukan aparat-ngapain kau halang-halangi kami, siapa kau....siapa kau....ha....Berapa kau dibayar, ha....heboh kali kau, berapa kau dibayar,&quot; katanya. 
			  Bodyguard Kasmin pun menjawab, dia tidak dibayar.&quot;Gada aku dibayar,&quot; katanya. 
			  Keributan pun berakhir, setelah para bodyguard Kasmin berlari ke luar PN Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bagi Anda orangtua yang memiliki anak berusia di bawah 11 tahun, tentunya pernah mendengar berbagai macam pertanyaan ajaib seperti: &quot;Berapa jumlah bintang di langit?&quot;, &quot;Mengapa harus makan?&quot; atau &quot;Mengapa langit berwarna biru?&quot;. 
			  Jangan khawatir, Anda tak sendirian. Bukan hanya Anda sebagai orangtua yang menerima pertanyaan-pertanyaan semacam itu. 
			  Survei yang dihelat The Read On, Get On literacy campaign, menyatakan anak-anak di bawah usia 11 tahun umumnya bertanya delapan kali dalam satu hari. Tak jarang orangtua merasa kebingungan dan tak mampu menjawab pertanyaan anak-anaknya. 
			  Sebanyak 47 persen orangtua menyatakan bahwa anaknya makin sering bertanya saat berada di perjalanan darat yang memakan waktu lama. Jawaban tersulit yang ditanyakan oleh anak-anaknya menurut orangtua adalah: &quot;Apa yang terjadi setelah kita meninggal?&quot; dan &quot;Berapa lama lagi kita akan sampai&quot;. 
			  Pertanyaan lainnya yang seringkali dilontarkan oleh anak yang menunggu kelahiran saudara seperti: &quot;Dari mana bayi berasal?&quot; juga membuat orangtua menjadi kebingungan mencari jawabannya. 
			  Sebanyak 26 persen orangtua mengatakan mereka dapat dengan cepat menjawab pertanyaan &quot;ajaib&quot; anaknya dengan bantuan kreativitas, sedangkan sebanyak 48 persen orangtua merasa memerlukan waktu untuk menjawab pertanyaan anaknya tersebut. 
			  Terapis bahasa, Kate Freeman mengatakan bahwa pertanyaan yang dilontarkan oleh anak-anak saat itu merupakan bagian dari perkembangan diri mereka yang cukup krusial. 
			  &quot;Jika anak tak memiliki kemampuan bahasa yang kuat di usia lima tahun, mereka dapat tertinggal saat memulai pelajaran di sekolah dan berjuang keras untuk belajar membaca,&quot; jelasnya. 
			  Untuk itu, Freeman mengatakan sangat penting bagi orang dewasa untuk menjawab pertanyaan anaknya, untuk membantu pekembangan bahasa sekaligus mempersiapkan anak sebelum memasuki jenjang pendidikan. 
			  &quot;Jadi mulai saat ini, tak ada alasan lagi untuk tak menjawab pertanyaan dari anak-anak apalagi malah memarahi mereka,&quot; tukas Freeman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Baru-baru ini musisi Maia Estianty dikabarkan maju sebagai bursa calon kepala daerah di Surabaya. Namun, kabar tersebut langsung dibantah mantan istri Ahmad Dhani ini. 
			  &quot;Kalau dicalonkan wakil wali kota ngga tahu deh. Tahun ini sih ada yang minta saya, tapi bukan Surabaya,&quot; ujar Maia, usai jumpa pers perayaan HUT RCTI ke-26 tahun, Selasa (11/8/2015). 
			  Ibu tiga anak itu mengaku belum tertarik untuk berkecimpung di dunia politik. &quot;Saya tidak tertarik di politik. Ngga tahu kenapa ya, saya memang ngga happy aja kalau kerja di politik,&quot; tuturnya. 
			  Maia mengatakan, pencalonan namanya sebagai kepala daerah bukanlah kali pertama. Ia mengaku, sudah beberapa kali dirinya mendapatkan tawaran untuk maju sebagak kepala daerah. 
			  &quot;Ngga, karena ini bukan yang pertama, dengan kota yang sama 5 tahun lalu sudah yah surabaya dan Tangsel (Tangerang Selatan). Tapi saya tidak mengejar itu,&quot; imbuhnya. 
			  Nama Penyanyi Maia Estianty dikabarkan menjadi calon pendamping Dhimam Abror di Pilkada Surabaya. Dhimam akan diusung koalisi Demokrat-PAN menjadi pesaing Tri Rismaharini di Surabaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SYDNEY - Victor Twartz (91) tak menduga sama sekali dirinya bisa tertangkap oleh kepolisian atas tuduhan penyelundupan kokain saat tiba di bandara Sydney, Australia, setelah terbang dari New Delhi, India. 
			  Dikutip dari Telegraph, Victor dituduh membawa kokain seberat 4,5 kilogram, yang disembunyikan dalam 27 sabun batangan dan membuat pria itu ditangkap pada Juli 2015 lalu. 
			  Menghadap pengadilan Selasa (11/8/2015) pagi waktu setempat, Victor ternyata dikatakan hanya menjadi korban penipuan saja. 
			  Sang anak, Peter Twartz, mengatakan bahwa ayahnya yang sudah renta itu mendapatkan sejumlah paket sabun dari orang tak dikenal yang ditemuinya saat melakukan perjalanan di India. 
			  Sedangkan, tujuan Victor ke India adalah untuk melakukan penandatanganan kontrak bisnis dan berpikir sabun-sabun hasil pemberian itu bisa dijadikan hadiah untuk manajer bank yang berbisnis dengannya. 
			  Victor yakin dirinya tak akan dipenjara, namun jika dipenjara pria itu mengaku tak peduli, sebab ia bersyukur polisi menangkapnya sehingga narkoba itu tak jadi sampai di tangan orang lain. 
			  Atas insiden ini, kepolisian menghimbau para wisatawan agar selalu bertanggungjawab dan berhati-hati akan barang-barang bawaannya. 
			  &quot;Jika Anda diminta membawa sesuatu untuk orang lain, pastikan Anda mengetahui barang apa yang ada di dalamnya,&quot; kata seorang komandan kepolisian federal Australia, Tim Fitzgerald. (Telegraph/ABC News) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Putusan Mahkamah Agung yang mengabulkan peninjauan kembali Kejaksaan Agung atas perkara penyelewengan beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Beasiswa Supersemar dinilai tidak tepat. 
			  &quot;Semua bukti dokumen hanyalah fotokopi, dari saksi-saksi fakta yang diajukan jaksa kebanyakan tidak relevan dan tidak mendukung dalil-dalil jaksa,&quot; ungkap pengacara Juan Felix Tampubolon dalam pesan singkatnya di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Felix mempertanyakan bagaimana bisa gugatan tersebut bisa dikabulkan Mahkamah Agung. Ia tetap menganggap pengabulan PK oleh Mahkamah Agung aneh. 
			  &quot;Namun kami wajib menghormati putusan pengadilan. Dan oleh Karena itu, kami akan mempelajari seksama putusan tersebut untuk kemudian menentukan langkah apa yang harus dilakukan selanjutnya, &quot; terang Felix. 
			  Dilansir harian Kompas, Selasa (11/8/2015), Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dolar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dolar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			  Juru bicara MA, Suhadi, mengaku belum mengetahui detail putusan tersebut. &quot;Namun, kalau (putusan) sudah ada di website, itu benar adanya,&quot; ujar dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah bangunan monolit batu kapur kuno yang menyerupai menara berhasil ditemukan oleh beberapa arkeolog di dasar Laut Mediterania. 
			  Diperkirakan struktur batu itu berusia 10 ribu tahun dan dibangun oleh masyarkaat Mesolitik yang mendiami pulau yang pernah ada di antara Saluran Tunisia dan Sisilia. 
			  Stonehenge gaya monolit yang memiliki panjang 40 kaki tersebut ditemukan sekitar 130 kaki di bawah permukaan laut. 
			  Walaupun terbelah dua, ilmuwan memperkirakan struktur tersebut pernah berdiri tegak lebih dari 40 kaki tinggi. 
			  Terdapat sejumlah lubang di beberapa bagian struktur yang membuktikan bahwa itu merupakan buatan manusia. Tapi seperti Stonehenge, tidak diketahui maksud dari struktur itu dibangun. 
			  &quot;Monolit ini memiliki tiga lubang dengan diameter yang sama: satu sepenuhnya di atasnya, dan dua lagi di dua sisi monolit, tidak ada proses alami yang wajar yang dapat menghasilkan elemen-elemen ini,&quot; seperti dikutip dari Journal of Archaeological Science. 
			  Jurnal tersebut ditulis oleh Emanuele Lodolo yang merupakan seorang akademisi dari Institut Nasional Oseanografi, dan Zvi Ben-Avraham dari Universitas Tel Aviv. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Mega Nugraha 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA - Warga Kelurahan Cipaisan, Kecamatan Purwakarta Kota, Egi Piando Renaldi (20), jadi korban hipnotis orang tak dikenal, Selasa (11/8/2015). 
			  Saat kejadian, Egi yang merupakan pegawai Koperasi Karya Subur ini tengah bekerja menerima pembayaran listrik dari pelanggan. &quot;Sekitar pukul 14.00 WIB kantor sudah sepi. Lalu kedatangan orang. Saya kira mau bayar listrik,&quot; cerita Egi. 
			  Pelaku saat kejadian menyodorkan tangannya pada korban. Sodoran tangannya itupun diterima oleh Egi. Namun, setelah memegang tangan pelaku, Egi tak sadarkan diri. 
			  Setelah Egi tak sadarkan diri, dan sudah tidak ingat apa-apa lagi, pelaku tak dikenal identitasnya itu menggasakan uang koperasi senilai Rp 10 juta dan satu unit telepon seluler. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Provinsi Kepulauan Bangka Belitung kini memiliki ikon gedung tertinggi yang sudah berdiri di Kota Pangkalpinang. 
			  Gedung itu adalah gedung Bank Sumsel Babel (BSB) Cabang Kota Pangkalpinang 8.470 meterpersegi di atas lahan seluas 4.443 meterpersegi, berada di jantung Kota Pangkalpinang. 
			  Gedung setinggi delapan lantai diresmikan oleh Gubernur Bangka Belitung H Rustam Effendi, dihadiri Wali Kota Pangkalpinang M Irwansyah, Kepala Perwakilan Bank Indonesia Babel Bayu, serta sejumlah pejabat Provinsi Babel, Kabupaten dan Kota. 
			  Sementara itu dari Kantor Pusat Bank Sumsel Babel Dirut M Adil, Direktur Iskandar, serta Pimpinan Bank Sumsel Babel Pangkalpinang Sadikin, dan Pimpinan BSB di Babel. 
			  Bank Sumsel Babel adalah milik pemerintah Provinsi Kepulauan Babel, Pemkab, dan Pemkot serta Permprov Babel. 
			  Dari delapan lantai, hanya 4 lantai yang dipergunakan oleh Bank Sumsel Babel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hari ini, Selasa (11/8/2015), adalah hari terakhir perpanjangan masa pendaftaran Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), di tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon. 
			  Bila tidak ada pendaftar baru, maka Pilkada di daerah-daerah tersebut terancam ditunda. 
			  Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, berharap di hari terakhir pendaftaran, ada pendaftar baru yang bisa menjadi pesaing di wilayah-wilayah tersebut. Dengan demikian Pilkada di tujuh wilayah itu bisa terselenggara tahun ini. 
			  &quot;Mudah-mudahan lah apa yang kita harapkan bahwa daerah itu dapat melaksanakan demokrasi yang baik, kita tunggu lah,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di acara perayaan hari Veteran Nasional, di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta Pusat. 
			  Sekenario satu pasangan calon itu gagal diantisipasi oleh Undang-undang nomor 8 tahun 2015. Di Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) nomor 12 tahun 2015, diatur soal perpanjangan masa pendaftaran, hingga penundaan penyelenggaraan Pilkada hingga 2017 mendatang. 
			  Bila hingga hari ini masih ada daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon, maka sesuai PKPU penyelenggaraannya ditunda hingga 2017. 
			  Solusi lainnya, adalah Presiden Joko Widodo mengeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu), yang mengatur soal pasangan calon, melawan kotak kosong. 
			  Solusi melawan kotak kosong sempat dilontarkan oleh Menteri Dalam Negri (Mendagri), Tjahjo Kumolo. Namun demikian Wakil Ketua DPR, Fadli Zon memiliki gagasan lain, yakni pasangan calon langsung dilantik secara aklamasi oleh DPRD setempat. 
			  Jusuf Kalla saat ditanya apa sikap pemerintah bila hingga pendaftaran ditutup hari ini masih ada daerah yang bermasalah, ia menjawab bahwa pemerintah akan ikut undang-undang. Namun ia tidak merinci undang-undang yang ia maksud. 
			  &quot;Ikut undang-undang saja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabar mengenai reshuffle kabinet Joko Widodo-Jusuf Kalla terus berhembus kencang. Partai Keadilan Sejahtera (PKS) ikut berkomentar mengenai isu tersebut. 
			  Presiden PKS Sohibul Imam mengatakan pihaknya menyerahkan sepenuhnya reshuffle kabinet kepada Presiden Jokowi. Pasalnya, hal tersebut merupakan hak prerogatif presiden. 
			  &quot;Posisi kami, beri keleluasaan presiden untuk reshuffle. Bila diyakini kebaikan maka laksanakan,&quot; kata Sohibul di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Wakil Ketua Komisi X DPR itu belum dapat menjelaskan secara detil terkait reshuffle kabinet. Termasuk apakah telah ada pembicaraan antara Jokowi dengan PKS mengenai perombakan kabinet. 
			  Sohibul tidak mau menduga-duga apakah PKS akan ditawari posisi di dalam kabinet nanti. 
			  &quot;Kita tidak mau berandai-andai. Di Koalisi Merah Putih (KMP) itu ada kesepakatan. PKS tak bisa bertindak sendirian. Kalau mau masuk pemerintahan harus ada kesepakatan di KMP dulu,&quot; kata Sohibul.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Teuku Muh Guci S  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Aksi mogok pedagang daging sapi yang tergabung dalam Asosiasi Pedagang Daging dan Sapi Potong Indonesia (APDASI), membuat harga daging ayam di Bandung, Jawa Barat, melonjak. 
			  &quot;Ada tren bergeser dari mengonsumsi daging sapi ke daging ayam karena ada lonjakan penjualan daging ayam,&quot; ujar Direktur Utama PD Pasar Bermartabat, Rinal Siswandi, saat operasi pasar di Pasar Kosambi, Selasa (11/08/2015). 
			  Menurut Rinal tingginya permintaan daging ayam di Kota Bandung membuat harga daging naik mencapai Rp 10.000 per kilogram. Harga daging ayam semula Rp 30 ribu per kilogram menjadi Rp 38 ribu. &quot;Bahkan sampai tembus Rp 40 ribu,&quot; imbuh Rinal. 
			  APDASI sudah mogok tiga hari sehingga tak ada satu kios daging sapi di 21 pasar buka di Kota Bandung. Diprediksi aksi mogon pedagang daging sapi akan bertahan sampai Rabu sesuai edaran APDASI. 
			  Tapi, mogoknya pedagang daging sapi tak serta merta daging langka di pasaran. Bulog Jawa Barat mengantisipasi kelangkaan daging sapi dengan menggelar operasi pasar daging sapi di tujuh pasar Kota Bandung. 
			  &quot;Mogoknya APDASI berjualan ada pengaruhnya karena operasi pasar daging sapi tidak digelar di semua pasar sehingga ada beberapa pasar yang tidak ada daging sapi,&quot; terang Rinal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat memenuhi undangan Panitia Khusus (Pansus) DPRD DKI Jakarta terkait tindak lanjut Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) BPK RI khususnya terkait pembelian lahan rumah sakit Sumber Waras. 
			  Ia tiba sekitar pukul 15.00 WIB di Gedung DPRD. Dalam kesempatan tersebut Djarot didampingi Kepala Inspektorat DKI Jakarta Lasro Marbun, Kepala Badan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD) DKI Jakarta Heru Budi Hartono, Kepala Dinas Kesehatan DKI Jakarta Kusmedi, dan perwakilan dari dinas perpajakan serta wali kota Jakarta Barat. 
			  Sebelum menghadiri pertemuan dengan Pansus LHP BPK, Djarot mengaku sudah memegang sejumlah bukti bila pembelian lahan RS Sumber Waras tidak tiba-tiba, tetapi sudah melalui waktu yang cukup panjang. Selain itu, pembelian tersebut pun sudah meminta persetujuan dari DPRD DKI sebelumnya. 
			  &quot;Semua pimpinan DPRD sudah tanda tangan semua. Itu spesifik menunjuk kepada pembebasan lahan Rumah Sakit Sumber Waras sekian hektar ada semua di situ. Jadi, kalau Dewan mengatakan tidak ada persetujuan, ya lucu, wong tanda tangannya ada,&quot; ujar Djarot di Balai Kota, Selasa (11/8/2015). 
			  Atas pegangan tersebut, Djarot pun sudah siap menghadapi berbagai pertanyaan dari anggota DPRD karena pembelian lahan di RS Sumber Waras sudah dilakukan melalui prosedur yang ada &quot;Itu sudah masuk dalam KUAPPAS RAPBD 2014. Kalau kita berpikir secara jernih, ini kan tidak mungkin jadi bola liar. Bolanya jelas kok,&quot; ucapnya. 
			  Seperti diketahui DPRD DKI membentuk Pansus LHP BPK RI dalam rangka membahas enam hasil temuan BPK yang menyebutkan adanya indikasi kerugian negara atas hasil laporan keuangan Pemprov DKI pada APBD tahun anggaran 2014. 
			  Hal yang menjadi fokus pembicaraan diantaranya terkait pembelian lahan RS Sumber Waras oleh Pemprov DKI. BPK RI dalam hasil auditnya menjelaskan bila dalam pengadaan tersebut tidak melalui proses yang memadai dan menyebabkan adanya potensi kerugian negara sebesar Rp 191 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Otto Cornelis (OC) Kaligis menolak menandatangani pelimpahkan berkasnya ke tahap penuntutan (P21). 
			  Kaligis pun menolak bertemu dengan pihak Jaksa Penuntut Umum KPK saat pelimpahan berkas tersebut. 
			  &quot;Tadi Pak OC berbicara dengan penyidik, dia tidak mau bertemu dengan pihak jaksa penuntut umum sebagai mana yang teman-teman ketahui dia sudah buat surat juga isinya adalah penolakan untuk dilimpahkan ke tahap kedua,&quot; ujar kuasa hukum Kaligis, Johnson Panjaitan di KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Walau menolak membubuhkan tanda tangan, Johnson mengatakan Kaligis menyatakan siap untuk menghadapi persidangan. 
			  &quot;Setelah itu dia bilang dia tidak mau tanda tangan dan menolak apa yang dilakukan penyidik. Tapi dia dengan tegas menyatakan kalau dia akan siap menghadapi pengadilan,&quot; kata dia. 
			  OCK sendiri tetap mengajukan syarat terkait persidangannya. Kaligis meminta agar diperiksa tim dokter dari Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Subroto terkait sakit yang dideritanya. 
			  Menurut Johnson, dokter sebelumnya sudah menunjukkan titik penyakit Kaligis. Untuk itu pemeriksaan kesehatan Kaligis diperkirakan membutuhkan waktu hingga empat hari. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Usai mengikuti sidang vonis, bodyguard atau pengawal Bupati Toba Samosir (Tobasa) nonaktif Pandapotan Kasmin Simanjuntak, bentrok dengan awak media di Pengadilan Negeri (PN) Medan, Selasa (11/8/2015) 
			  Bentrok ini berawal saat awak media akan mewawancarai Kasmin, namun puluhan orang berbadan tegap langsung menghalang-halangi. 
			  Tidak hanya digeser, kamera fotografer Harian Analisa ditutup-tutupi dengan tangan. Karena terus dihalang-halangi para wartawan pun geram. 
			  &quot;Kau bukan aparat-ngapain kau halang-halangi kami, siapa kau....siapa kau....ha....Berapa kau dibayar, ha....heboh kali kau, berapa kau dibayar,&quot; teriak seorang wartawan. 
			  Pengawal Kasmin pun menjawabnya. &quot;Gak ada aku dibayar,&quot; katanya. 
			  Keributan pun berakhir setelah para bodyguard Kasmin berlari ke luar PN Medan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, DRA 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Sebanyak 16 siswi SMAN 9 Bandung mendapat perlakukan keras dari seorang guru, Senin (10/8/2015). Seragam mereka dirobek seorang guru yang menjabat wakil kepala sekolah kesiswaan di sekolah tersebut. 
			  Wakil Kepala Sekolah Sarana dan Prasarana SMAN 9 Bandung, Iwan Hermawan, membenarkan insiden tersebut. Menurut dia, guru tadi langsung mengumpulkan 16 orang siswi yang memakai seragam lengan pendek dan langsung mengguntingnya. 
			  &quot;Ada 16 orang digunting seragam lengan pendeknya karena wakasek kesiswaan yang baru menjabat itu menginginkan bajunya (siswi) lengan panjang,&quot; ujar Iwan saat dihubungi Tribun Jabar, Selasa (11/8/2015). 
			  Sementara pihak sekolah, sambung Iwan, belum merumuskan aturan seragam yang diberlakukan di SMAN 9 Bandung. Ia menilai adanya peraturan pribadi yang diterapkan guru tadi sampai muncul insiden tersebut. 
			  &quot;Sekolah belum mengeluarkan aturan dan tidak ada kewajiban berlengan panjang. Kita belum rapat dan yang bersangkutan punya inisiatif sendiri yang lengan pendek harus panjang,&quot; terang Iwan. 
			  Pihak sekolah tidak tahu menahu adanya insiden tersebut sehingga membuat kaget semua pihak di SMAN 9 Bandung. Insiden ini baru diketahui usai seorang siswi melaporkan kejadian tersebut kepada kepala sekolah. 
			  &quot;Kepsek meminta maaf atas apa yang telah dilakukan wakasek kesiswaan dan sekolah langsung membelikan 16 pakaian seragam buat mereka,&quot; katanya lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN -  Kondisi rupiah semakin memprihatinkan pada transaksi perdagangan Selasa (11/8/2015). 
			  Di pasar spot pukul 10.02 WIB, nilai tukar rupiah mendekati level Rp 13.600, yakni berada di level Rp 13.573 per US$ 1. Ini merupakan level terlemah sejak Agustus 1998 silam. 
			  Jika dibandingkan dengan level penutupan kemarin yang berada pada posisi Rp 13.551 per US$ 1, mata uang Garuda melemah 0,16%. 
			  Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia (BI) Mirza Adityaswara menjelaskan, pergerakan rupiah hari ini terjadi karena keputusan pemerintah Tiongkok melakukan pelebaran currency band sebesar 1,9%. 
			  Menurut Mirza, hal tersebut dilakukan dalam rangka mendorong daya saing ekspor Tiongkok lantaran mata uang negara pesaing dagangnya seperti Jepang, Korea, dan Eropa telah mengalami depresiasi yang cukup besar. 
			  Lebih lanjut menurut Mirza, keputusan kemudian membawa pengaruh terhadap seluruh mata uang regional termasuk rupiah. 
			  Kendati demikian menurutnya, pengaruh keputusan tersebut terhadap mata uang garuda tidak sebesar pengaruh terhadap mata uang Singapura, Korea, Taiwan, dan Thailand. Pengaruh ini pun diproyeksikan BI hanya bersifat sementara (temporer). 
			  &quot;Tapi Indonesia tidak perlu ikut terdepresiasi karena rupiah sudah undervalue cukup banyak,&quot; kata Mirza. 
			  Mirza juga menyatakan, kurs rupiah saat ini juga sudah kompetitif untuk mendorong ekspor manufaktur dan mendorong turis masuk ke Indonesia. Namun BI tak segan-segan melakukan intervensi di pasar valas untuk menjaga volatilitas nilai tukar rupiah. (Adinda Ade Mustami) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian menyelidiki dugaan praktik penimbunan daging sapi. Penimbunan daging sapi disinyalir membuat bahan pangan tersebut langka sehingga membuat kenaikan harga. 
			  Aparat kepolisian ‪memetakan beberapa pemasok daging sapi. Polisi melakukan komunikasi kepada pemasok dan penjual.‬ Upaya ini dilakukan untuk mengungkap apa yang terjadi di lapangan. 
			  &quot;Kalau ada spekulan yang menimbun kita akan selidiki,&quot; ujar Kepala Bidang Hubungan Masyarakat Polda Metro Jaya Komisaris Besar Polisi Mohammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  ‪Apabila ditemukan penimbunan, maka menurut Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut, akan melakukan penegakan hukum. Pelaku penimbunan dapat dijerat ancaman pidana lebih dari lima tahun. 
			  &quot;Kalau itu (penimbun,-red) ditemukan kita akan proses hukum. Ancaman hukumannya lebih dari lima tahun,&quot; kata dia. 
			  Aparat kepolisian mendorong pemerintah melakukan operasi pasar melalui Bulog. Selain itu juga mendorong asosiasi-asosiasi Rumah Pemotongan Hewan (RPH) untuk melakukan kegiatan-kegiatan yang bertujuan untuk masyarakat.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Akibat tak punya uang untuk membeli minuman keras (miras), Haryanto (39) nekat mencuri sepeda motor Suzuki Satria FU bernopol B 3271 FZT di Jalan Kampung Bogor RT 02/12, Desa Setia Asih, Kecamatan Tarumajaya, Kabupaten Bekasi Senin (10/8/2015) malam. 
			  Beruntung, aksinya kepergok oleh pemiliknya, Virgianto (28) yang langsung berteriak saat melihat motornya dibawa kabur. 
			  Tim Resmob yang kebetulan tengah melintas di lokasi, langsung menangkap Haryanto. 
			  Meski demikian, rekan pelaku bernama Gunawan (40) berhasil lolos di tengah keramaian warga ketika polisi hendak menangkapnya. 
			  Kepala Kepolisian Sektor Tarumajaya, Ajun Komisaris Kunto Bagus mengaku, telah menyebarkan anggotanya untuk mengejar pelaku. 
			  Menurut Kunto, mereka beraksi saat korban tengah memarkirkan kendaraannya di teras bengkel las di lokasi kejadian. 
			  Saat korban di dalam bengkel, pelaku yang telah menyiapkan kunci letter T langsung menggasak kendaraan korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebagai kota pariwisata, Yogyakarta tentu melengkapi dirinya dengan berbagai fasilitas penunjang pariwisata, dan salah satunya adalah penginapan. 
			  Beragam varian penginapan dapat anda temui di Yogyakarta, mulai dari losmen, hotel kelas melati, hotel berbintang, hingga resort eksklusif. 
			  Berikut ini daftar beberapa hotel kelas melati di Yogyakarta yang datanya diperoleh dari Perhimpunan Hotel Dan Restoran Indonesia (PHRI) Daerah Istimewa Yogyakarta. 
			  1. Adinda Hotel 
			  Jalan Puncak Parangtritis, Mancingan, Yogyakarta088122730688 
			  2. Adya Nalendra Hotel 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sohibul Iman mengaku kaget saat dirinya terpilih sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS). 
			  Hasil sidang Musyawarah Majelis Syuro memilih Sohibul sebagai Presiden PKS 2015-2020 menggantikan Anis Matta. 
			  &quot;Kaget, istri dan anak juga tahunya dari orang lain,&quot; kata Sohibul dalam wawancara khusus media di DPP PKS, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Sohibul, jabatan sebagai Presiden PKS tak perlu dirayakan. 
			  Sehingga saat dirinya terpilih, Sohibul tidak langsung menyampaikan hal itu kepada keluarga. Namun, anaknya bertanya kepada Sohibul melalui grup keluarga. 
			  &quot;Dikasih tahunya pas pulang. Keluarga enggak tahu, anak saya lalu tanya, bu saya mau konfirmasi ke bapak. Saya bilang, ya berita itu benar,&quot; kata Wakil Ketua Komisi X itu. 
			  Sohibul juga mengaku mendatkan pesan dari keluarganya. Dengan jabatan yang diembannya maka waktu bersama keluarga menjadi berkurang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO – Dua mahasiswa universitas swasta di Solo, Yessi Sawi (25) dan Henci Rumasoa (23) babak belur dan harus dirawat di rumah sakit. 
			  Kedua pemuda asal Papua itu dikeroyok beberapa orang di sebuah hotel di kawasan Banjarsari, Solo, Senin (10/8/dini hari) karena dianggap mengganggu ketenteraman lingkungan. 
			  Kasat Reskrim Polresta Surakarta, Kompol Danu Pamungkas kepada pers, Senin siang mengatakan, dalam kasus ini polisi menangkap seorang warga Sukoharjo berinisial JS dan memeriksanya sebagai tersangka penganiayaan. 
			  “Dua mahasiswa ini mabuk, lalu berteriak-teriak di hotel di dekat RRI minta disediakan PSK. Lalu ada yang menegur, supaya tenang karena sudah larut. Karena tidak mengindahkan teguran ya kedua orang itu dikeroyok sampai luka-luka,” paparnya. 
			  Penulis: Ari KristyonoSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Madu senilai Rp 2 miliar dipalsukan di Batam Kepulauan Riau. 
			  Tak tanggung-tanggung, madu palsu yang masing-masing diproduksi oleh Jone Goel, warga Seraya Garden dan Lian warga Taman Raya ini dikirimkan ke Singapura. 
			  Bahkan sedikitnya sudah 1.000 jeriken berisikan madu palsu atau sebanyak tiga kontainer dikirimkan ke Singapura. 
			  &quot;Korban mengalami kerugian sekitar Rp 2 miliar,&quot; kata Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buanadipta, Senin (10/8/2015). 
			  Dalam pengolahannya, kedua pelaku menggunakan gula pasir sebagai bahan baku utama. 
			  Untuk menghasilkan empat jeriken madu kuning, pelaku mengolah sebanyak 50 Kg gula, ditambah asam sitrat dan setengah liter madu asli. 
			  Sedangkan untuk madu putih kedua pelaku menambahkan putih telur. 
			  &quot;Gula dipanaskan kemudian dicampur Asam Sitrat untuk madu kuning dan putih telur untuk madu putih,&quot; ungkap Yoga. 
			  Jone Goel, seorang pelaku mengaku berani melakukan ini karena berdasarkan permintaan dari pembeli yang ada di Singapura. 
			  &quot;Dia (korban) tidak mau madu yang encer. Makanya kami buat seperti ini,&quot; kata Jone Goel. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MESIR - Ternyata penemuan makam Raja Tutankhamun, raja ke-18 dinasti kerajaan kuno Mesir, membawa pada penemuan besar lain. 
			  Seorang peneliti kali ini mengaku dapat memecahkan misteri makam Ratu Nefertiti, ratu Mesir yang berkuasa pada abad 14 sebelum Masehi. 
			  Temuan ini membuat dianggap menggemparkan sebab selama ini kematian dan makam Ratu Nefertiti menjadi misteri dan bahan perdebatan para ahli sejarah Mesir kuno selama bertahun-tahun. 
			  Penemuan ini diajukan oleh seorang peneliti Inggris dari University of Arizona, Dr Nicholas Reeves, yang mengaku dirinya telah menemukan akses masuk makam ratu tersebut. 
			  Dari hasil penelitian atas hasil pindai digital dinding makam Raja Tutankhamun, Dr Nicholas menemukan ada dua pintu tersembunyi, yang satu di antaranya diyakini mengarah ke makam Ratu Nefertiti. 
			  Meski sudah ditemukan sejak seabad lalu, makam Raja Tutankhamun memang dikatakan cukup membingungkan oleh para ahli yang menelitinya, sebab di balik bentuk simpelnya, tersembunyi beberapa pintu yang mengakses ruang-ruang lain. 
			  Namun, kesimpulan Nicholas itu masih berupa dugaan, sebab bukti-buktinya sendiri masih belum mendukung. Ia hanya mengambil kesimpulan berdasar dari teori-teori yang selama ini ada saja. 
			  &quot;Jika saya salah, maka saya salah. Tapi, jika saya benar (bahwa itu makam Ratu Nefertiti), maka ini akan menjadi penemuan arkeologi terbesar yang pernah ada,&quot; katanya. 
			  Bagi peradaban Mesir, Ratu Nefertiti memang terkenal akan kecantikannya dan pengaruhnya pada zaman pemerintahan suaminya, Raja Akhenaten, di abad ke-14. 
			  Ratu Nefertiti dan sang raja juga dikenal sebagai penguasa pertama di Mesir yang memuja satu dewa. Sejumlah teori menduga Raja Tutankhamun merupakan anak dari Ratu Nefertiti. (Daily Mail/Mirror Online) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN -  Harga daging ayam melonjak hingga Rp 40.000 per kilogram (kg) dari sebelumnya Rp 30.000/kg. Pedagang daging ayam di Pasar Modern Pondok Cabe, Pamulang, Tangerang Selatan, mengeluhkan hal tersebut. Pasalnya pembeli makin sepi, menyebabkan keuntungan bagi pedagang makin sedikit. Kenaikan harga ini terkait aksi pedagang daging sapi yang meliburkan diri hingga Rabu, (12/8/2015). 
			  “Karena penjual daging pada libur, dari kandang (pemasok daging ayam) dinaikin, sebelum (penjual) daging libur juga udah mahal, gara-gara daging ini (libur) malah (harga) dinaikin lagi, pembeli mengeluh semua,” ungkap Gibas (32) pedagang daging ayam di Pasar Modern Pondok Cabe saat ditemui Tribun pada Selasa, (11/8/2015). 
			  Gibas mengakui, selama satu setengah tahun berjualan di Pasar Modern Pondok Cabe, baru kali ini merasakan harga daging ayam semahal itu. Pukul 10.00 biasanya jualan Gibas sudah habis, namun hingga pukul 13.00 jualannya masih banyak. 
			  Oci (31), salah satu pembeli di Pasar Modern Pondok Cabe mengaku kaget melihat harga daging ayam yang melonjak. “Lumayan kaget juga sih, biasanya harganya nggak segitu, apalagi udah sama langganan yah, biasanya bisa ditawar, cuman ini udah bener-bener nggak bisa ditawar lagi, jadinya yah susah,” ungkap Oci. 
			  Oci mengeluhkan, jika harga kebutuhan pokok terus meningkat, maka otomatis anggaran belanja bulanannya juga meningkat. “ Kalau harga-harga udah nggak bisa turun yah otomatis kebutuhan makin meningkat, budget untuk belanja bulanan juga makin meningkat,” ungkap Oci. 
			  Oci berharap pemerintah melakukan sidak ke pasar-pasar dan mengontrol harga bahan pokok serta mengatur distribusi barang seefisien mungkin agar tidak terjadi lonjakan harga seperti saat ini. 
			 
		 
		 
			  Keadaan darurat diberlakukan di kota Ferguson, Missouri di Amerika Serikat di tengah terjadinya demonstrasi yang menandai peringatan setahun meninggalnya remaja Michael Brown. 
			  Kota ini dilaporkan berada dalam keadaan tegang sesudah seorang remaja lain berada dalam keadaan kritis sesudah terlibat baku tembak dengan polisi hari Minggu (09/08) lalu. 
			  Remaja itu, Tyrone Harris 18 tahun, kemudian

 dikenai dakwaan menyerang petugas polisi. 
			  Gubernur Negara Bagian Missouri Jay Nixon telah menyerukan kepada para pemrotes untuk tetap tenang. 
			  Michael Brown, 18 tahun, ditembak bulan Agustus 2014 oleh seorang polisi kulit putih yang kemudian 

dibebaskan dalam persidangan oleh dewan juri dan Menteri Kehakiman AS. 
			  Kematian ini memicu gelombang protes atas tuduhan rasisme dan penggunaan kekerasan berlebihan oleh petugas kepolisian. 
			  Hari Senin (10/08) kemarin polisi menahan beberapa pemrotes yang memblokir jalan. Saksi mata melaporkan beberapa orang melemparkan botol air kepada petugas polisi, tapi tak ada laporan kekerasan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengacara Mohammad Assegaf mengatakan belum membicarakan langkah keluarga Soeharto setelah Mahkamah Agung mengabulkan peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung dalam perkara penyelewengan dana beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Beasiswa Supersemar. 
			  &quot;Kami belum dihubungi keluarga,&quot; ungkap Assegaf saat dikonfirmasi Tribunnews.com di Jakarta, Selasa (11/8/2015). Ia menambahkan, pihak pengacara yang ditunjuk keluarga belum tahu langkah hukum menanggapi sikap MA tersebut. 
			  Dilansir harian Kompas, Selasa (11/8/2015), Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dolar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dolar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			  Juru bicara MA, Suhadi, mengaku belum mengetahui detail putusan tersebut. &quot;Namun, kalau (putusan) sudah ada di website, itu benar adanya,&quot; ujar dia.  
			  Dalam situs resmi MA mencantumkan, majelis PK yang terdiri dari Suwardi (ketua majelis), Soltoni Mohdally, dan Mahdi Soroinda (anggota majelis) mengabulkan PK yang diajukan Negara RI cq Presiden RI melawan mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya. Majelis yang sama menolak PK yang diajukan Yayasan Supersemar. Perkara yang diregistrasi dengan Nomor 140 PK/PDT/2015 tersebut dijatuhkan pada 8 Juli. 
			  Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara Kejaksaan Agung, Noor Rachmat, mengaku belum mengetahui putusan tersebut. Ia memastikan Kejaksaan mengajukan PK atas kesalahan ketik yang ada dalam putusan MA tahun 2010 terkait perkara gugatan terhadap mantan Presiden Soeharto dan Yayasan Supersemar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SRAGEN – Rencana pemerintah untuk mendatangkan sapi impor menyusul kenaikan harga daging sapi dan mogoknya sejumlah pedagang daging di Jakarta dan sejumlah kota besar lainnya membuat kalangan peternak lokal Sragen resah. 
			  Selain menolak wacana impor, mereka juga meminta pemerintah tegas memberantas mafia yang sengaja mempermainkan distribusi sapi lokal agar bisa dijadikan alasan untuk mengimpor. 
			  Peternak asal Karanganom, Taraman, Sidoharjo, Parmanto (44) menolak tegas wacana impor sapi yang bergulir di pemerintah pusat belakangan ini. Menurutnya, impor hanya akan menguntungkan segelintir pihak namun menyengsarakan peternak lokal. 
			  Seperti yang selama ini terjadi, kebijakan impor biasanya langsung membuat harga sapi lokal anjlok hingga 40 %. Padahal, beban biaya produksi yang dikeluarkan peternak saat ini sudah tinggi karena harga pakan yang selalu meningkat. 
			  Untuk empat ekor sapinya yang rata-rata berumur 2 tahun, sebulan saja sudah menghabiskan bekatul dan pakan hampir Rp1 juta. 
			  “Dulu ketika ada impor, harga sapi lokal yang biasanya Rp17 juta, langsung turun jadi Rp13 juta. Kami melihat impor itu bukan solusi tapi justru menyengsarakan peternak. Kalau mau aman silahkan diberantas mafia yang memainkan kondisi daging di Jakarta sana,” ujarnya. 
			  Senada, peternak asal Pengkol, Tanon Darsono (48) juga khawatir rencana pemerintah dengan mendatangkan sapi impor akan berimbas mematikan nasib peternak lokal. 
			  Karenanya ia sangat berharap pemerintah menahan desakan impor dan lebih mengoptimalkan pasokan daging dari dalam negeri. Sementara itu harga daging sapi di Sragen saat ini mencapai Rp85 ribu per kilogram. 
			  Penulis: WardoyoSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kalau Anda sedang dilanda amarah kepada orang lain, sehingga membuat seluruh tubuh gemetar dan gigi geraham beradu, sebaiknya jangan tumpahkan emosi dan rasa marah itu secara langsung atau tidak langsung. 
			  Misalnya dengan cara menantang orang yang membuat Anda marah dan mengajaknya berkelahi atau memukulinya atau bahkan, membunuhnya. Menumpahkan amarah secara tidak langsung bisa saja dilakukan dengan menuliskan sepucuk email, menulis status di facebook, twitter, path, dan sebagainya. 
			  Mungkin, bisa juga ditulis di sebuah blog atau media lainnya, namun sebaiknya semua itu tidak dilakukan. 
			  Meski demikian, kalau sudah dilakukan, sehingga Anda lega telah menumpahkan kekesalan Anda atau menulisnya dengan penuh emosi, semua bisa saja dilakukan, tapi jangan sekali-kali Anda menekan tombol send, sehingga membuat pesan Anda itu terkirim, Anda akan segera menyesal dalam waktu dekat atau di masa lainnya. 
			  Mengapa demikian? 
			  Sebagaimana dikutip dari Wall Street Journal, Selasa (11/8/2015), pakar psikologi kognitif dan profesor komunikasi‎ di Ohio State University in Columbus, ‎Brad Bushman memberikan alasan singkat. 
			  &quot;Menuliskan email berisi perasaan marah Anda itu memang membuat Anda lega, tapi membuat Anda lega tidak berarti, Anda akan sehat atau menjadi lebih sehat dari sebelumnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dua orang karyawati di sebuah perusahaan di kawasan Slipi, Jakarta Barat, Rabu (15/7/2015) lalu dirampok oleh seorang sopir taksi omprengan jenis Avanza. Selain merampok, korban hendak diperkosa oleh sang supir saat melakukan aksinya. 
			  Kedua korban berinisial FS (24) dan ‎NI (25). Saat kejadian yaitu Rabu (15/7/2015) pukul 22.00 WIB lalu, mereka hendak pulang kerja dengan menumpangi taksi omprengan jenis Avanza di Slipi Jaya, Jakarta Barat. 
			  &quot;Kasus itu memang ada, dan itu memang sedang kita selidiki. Saya sudah turunkan tim untuk ngejar pelakunya,&quot; kata Direktur Reskrimum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti saat dihubungi di Mapolda Metro Jaya, Semanggi, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Dia menjelaskan bahwa peristiwa berawal ketika kedua korban sedang berjalan usai pulang kerja di Slipi, Jakarta Barat, Rabu (15/7/2015) pukul 22.00 WIB lalu. 
			  Kemudian, kedua korban dihampiri 2 orang pelaku yang seolah-olah sedang mencari taksi omprengan. 
			  Kedua korban juga sempat ditanya ke mana tujuan pulangnya, lalu dijawab oleh korban ke Tangerang. 
			  Kedua pelaku kemudian, mengatakan jika mereka juga akan pulang ke Tangerang, lalu kedua korban diajak naik omprengan bersama kedua pelaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi IV DPR dari Fraksi Partai Demokrat, Herman Khaeron mengatakan, naiknya harga daging sapi yang diikuti mogoknya para pedagang daging sapi dan berdampak industri kecil turunannya berhenti berproduksi, harus mendapatkan perhatian serius pemerintah. 
			  &quot;Kementerian Pertanian dan Kementerian Perdagangan harus membenahi manajemen stock, distribusi, dan tata niaga daging sapi,&quot; kata Herman Khaeron, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurutnya, kenaikan harga daging sapi yang sejalan dengan penurunan daya beli masyarakat tentu akan memukul para pedagang daging sapi dan pengusaha sapi potong, sehingga wajar mereka mengeluh dan bahkan mogok berjualan. 
			  Kecermatan Pemerintah dalam menghitung, merencanakan dan mengontrol stock nasional akan mengurangi resiko terhadap pergerakan harga yang tidak wajar, selain pemerintah juga harus memiliki stock yang cukup untuk mengintervensi pasar jika terjadi pasokan yang tersendat atau terjadi spekulasi pelaku usaha di pasar. 
			  Dikatakan, Indonesia sebagai negara kepulauan harus memiliki pola, sarana, dan prasarana distribusi yang memadai, efektif dan efisien. Sarana Transportasi untuk sapi berbeda dengan sarana transportasi lainnya. 
			  Jika sentra pengembangan sapi adalah provinsi Bali, NTB, NTT, dan Papua, maka apakah ada jaminan bisa dengan harga kompetitif sampai ke Pulau Jawa sebagai daerah konsumsi. Mungkin saja lebih murah di supply dari Australia, sehingga para pelaku usaha lebih memilih impor. 
			  &quot;Berkaitan dengan tata niaga, segera tetapkan tata cara penyelenggaraan tata niaga komoditas pertanian yang berpihak kepada petani yang berskala kecil. Amburadulnya tata niaga komoditas pertanian juga menyebabkan kita kesulitan mencapai swasembada dan mensejahterakan petani,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Cita Citata (20) pernah gagal membina rumah tangga bersama Galih Purnama. Rupanya, hal itu membuat Cita semakin berhati-hati dalam memilih pasangan. 
			  Meski agak trauma dengan perceraian, tapi pelantun ‘Sakitnya Tuh Disini’ itu tengah menjalin hubungan serius dengan seorang lelaki bernama Ricard R. Pondaag. 
			  &quot;Yakin enggak yakin sih, masih jalanin. Cita masih muda, pernah gagal, masih sendiri, dia sendiri jadi ya sudahlah,&quot; ungkap Cita saat ditemui tabloidnova.com di Press Conference Ulang Tahun ke-25 SCTV di, Senayan City, Senayan, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Terlebih keduanya diketahui pernah sama-sama gagal dipernikahan sebelumnya. Hal itu membuat Cita dan Richard sepakat untuk memulai hubungan dengan memetik pelajaran dari kegagalan sebelumnya. 
			  &quot;Status sama. Kita sama - sama ngerti. Jadi sebenarnya kita enggak pacaran, jalanin saja,&quot; katanya. Selama masa penjajakan ini keduanya tampak selalu menghabiskan waktu bersama. 
			  Seperti tampak dalam foto - foto di akun instagram Cita dimana dirinya dan Ricard beberapa kali tampak liburan bersama di Macau dan Pulau Dewata, Bali. 
			  &quot;Waktu di Bali sebenarnya enggak ada niatan liburan. Cita kan kerja jadi ketemu di sana. Kalau Macau juga enggak sengaja,&quot; ujar Cita. (Reinis Kumampung/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Waratawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Satuan Narokba Polresta Barelang menangani 12 perkara narkoba dalam waktu 9 hari.  
			  Kasat Narkoba Polresta Barelang Kompol Ilham Halid mengatakan, 12 perkara yang ditangani pihaknya merupakan hasil penangkapan pada 1 Agustus 2015 hingga 9 Agustus 2015. 
			  &quot;Dan rata-rata usia pelaku bermula dari 18 tahun hingga 40 tahun yang masing-masing inisial SY, SH, SU, RI, SUD, DA, MN, JU, YY, AM, MI, dan RA,&quot; kata Ilham, Selasa (11/8/2015). 
			  Bahkan dari pengungkapan kasus ini, rata-rata pelaku menggunakan modus bertransaksi di pinggir jalan dan perumahan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia Corruption Watch (ICW) menemukan adanya calon pimpinan KPK yang berpoligami. 
			  Atas temuan itu, ICW mengusulkan agar Panitia Seleksi Capim KPK tak meloloskan calon itu. 
			  &quot;Ada satu calon. Kami usulkan agar pansel tidak meloloskannya,&quot; kata Koordinator Divisi Investigasi ICW Febri Hendri seusai bertemu Pansel KPK di Sekretariat Negara, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut dia, integritas calon pimpinan itu dipertanyakan, terutama jika dalam poligami itu tidak mendapat restu dari istri pertama. Kendati demikian, Febri merahasiakan identitas calon tersebut. 
			  Sementara itu, Juru Bicara Pansel KPK Betty Alisjhabana mengatakan, Pansel KPK tak mempersoalkan jika ada calon pimpinan KPK yang berpoligami. Pansel hanya mempersoalkan calon pimpinan yang memiliki &quot;simpanan&quot;. 
			  &quot;Kalau yang namanya 'simpanan' artinya dia tidak jujur. Kita menginginkan pimpinan yang bersih. Kalau ada yang nikah (lagi), itu tidak masalah asal itu ada izin,&quot; ujarnya. 
			  ICW menyerahkan laporan investigasi terhadap 23 nama calon pimpinan KPK yang diduga bermasalah kepada Panitia Seleksi Capim KPK. Laporan tersebut diperoleh dari hasil investigasi ICW yang dilakukan dua pekan terakhir. (Baca: ICW Serahkan 23 Calon Pimpinan KPK yang Diduga Bermasalah) 
			  Pansel KPK juga sudah menerima 3.000 masukan dari masyarakat soal 48 calon pimpinan KPK. Pada 31 Agustus nanti, Pansel KPK sudah harus menyerahkan delapan orang nama kepada Presiden Joko Widodo. 
			  Penulis : Dani Prabowo 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Wali Kota Bogor Bima Arya mengungkapkan pertemuannya dengan Presiden Joko Widodo siang ini, Selasa (11/8/2015) di Istana Bogor, Jawa Barat membicarakan soal rencana tata kota Bogor. 
			  &quot;Presiden ingin ngobrol tentang penataan kota Bogor, beliau sangat concern dengan penataan kota Bogor,&quot; ujar Bima usai bertemu Presiden. 
			  Bima menjelaskan tata kota Bogor yang dijelaskan ke Presiden antara lain penataan Pedagang Kaki Lima (PKL) di pasar yang ada di Bogor, kemudian penataan terminal Baranangsiang sampai penataan Kebun Raya Bogor. 
			  Khusus PKL, Bima mengungkapkan Presiden Jokowi sangat memperhatikan banyaknya PKL di pasar karena Presiden sering melalui sejumlah pasar yang ada di kota Bogor. 
			  &quot;Jadi dimulai dengan pertanyaan itu, kan sebelah itu ada dagang otista itu, beliau setiap pagi lewat situ. Kita kesulitan cari relokasi, beliau ingin bantu percepatan relokasi ditempatkan di dalam,&quot; ucap Bima. 
			  Untuk angkutan umum, Bima menjelaskan Pemkot Bogor akan melakukan konversi dari angkutan umum kecil ke bus. Ia juga mendapat pesan dari Presiden agar banyak berkomunikasi dengan supir angkot. 
			  &quot;Saya laporkan rencana kami konversi angkot jadi bus, trans pakuan, Presiden titip pesan supaya berkomunikasi baik dengan sopir angkot supaya mereka paham dan terima planning kami,&quot; kata Bima. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Polres Metro Jakarta Utara bersama Tim Puslabfor Mabes Polri memusnahkan 39 kilogram sabu dari jaringan Internasional (Tiongkok), di Area Pembakaran Sampah Bandara Soekarno Hatta (Soetta), Tangerang, Selasa (11/8/2015). 
			  Semua sabu yang ditotal senilai Rp 60 miliar ini pun, langsung dibakar petugas di sebuah tungku panas, hingga menjadi abu. 
			  Pantauan Warta Kota, terlihat Kapolres Metro Jakarta, Kombes Pol Susetio Cahyadi, Kasat Narkoba Polres Metro Jakarta Utara, AKBP Apollo Sinambella, perwakilan dari pengadilan negeri (PN) Jakarta Utara, serta beberapa anggota dari Tim Puslabfor Mabes Polri, hadir dalam pemusnahan itu. 
			  Mereka nampak sibuk membuang sabu-sabu tersebut ke lubang tungku yang sudah panas akan api yang membara. Proses pemusnahan ini juga dihadiri beberapa saksi baik dari tokoh masyarakat, agama, beberapa tersangka yang terlibat dalam barang haram yang dimusnahkan tersebut. 
			  Susetio mengaku, pemusnahan puluhan kilo lebih sabu tersebut merupakan hasil penangkapan 6 tersangka pengedar sabu jaringan internasional Tiongkok. 
			  Para pelaku itu antara lain Widiyanti 16 kilogram, Jemi Yunita dan Okori Jhon Landrod 12 kilogram, serta Hengki, Darman dan Azis sebanyak 11 kilogram sabu, yang dibekuk beberapa waktu lalu. 
			  Sabu-sabu tersebut didapat pihaknya yang disembunyikan pelaku di dalam case alat terapi kaki. 
			  &quot;Sabu yang dibakar ini, sempat diamankan beberapa waktu lalu. Peredaran sabu ini lewat jalur laut di dalam kontainer dan merupakan Jaringan Internasional dari Tiongkok. Sabu ini dimusnahkan agar tidak disalahgunakan oleh orang yang tak bertanggung jawab. Ini sebagai bentuk antisipasi,&quot; ujarnya. 
			  Dikatakan Susetio, sabu senilai total Rp 60 miliar itu dapat menyelamatkan 195.000 jiwa lebih. Atas perbuatan para pelaku, dikenakan pasal 114 ayat 2 sub pasal 112 ayat 2 UU No 35 tahun 2009. 
			  &quot;Ancaman hukuman minimal 6 tahun maksimal hukuman mati dan denda minimal 2 miliar, maksimal 10 miliar,&quot; tutup Susetio. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ribuan orang datang ke Hall A Basket Senayan, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). Mereka hendak mengikuti rekrutmen driver ojek yang dilakukan oleh perusahaan Go-Jek. 
			  Sri Ratna (40), nampak menunggui suaminya yang masih berada di dalam Hall Basket. Sementara, putranya terlihat sedang bermain dengan kardus kosong bekas helm yang tergeletak di depan pintu Hall Basket. 
			  Sri mengatakan datang bukan untuk mendaftarkan diri di Go-Jek, tetapi menunggu suaminya yang hendak mendaftarkan diri menjadi driver ojek berbasis aplikasi tersebut. 
			  Menurut dia, suaminya sehari-hari menganggur. &quot;Daripada nggak ngapa-ngapain di rumah, mending dia kerja ngojek di Go-Jek. Soalnya denger-denger pendapatannya banyak,&quot; cerita Sri. 
			  Ia bercerita, suaminya mendapatkan informasi pendaftaran Go-Jek dari temannya yang merupakan tukang ojek. &quot;Pertamanya SMS dulu, registrasi, nama, tanggal lahir, ya data-data gitu, terus suami saya sempat nungguin lama karena engga dibales-bales,&quot; keluhnya. 
			  Usai menunggu selama tidak kurang dari dua minggu, akhirnya suaminya mendapatkan SMS balasan yang isinya pemberitahuan untuk datang ke lokasi perekrutan di Hall Basket Senayan. 
			  Warga Sawangan Depok Jawa Barat itu datang sejak pukul 07.00 pagi dan suaminya baru masuk ke hall sekitar pukul 09.00 hingga pukul 11.00 suaminya belum juga keluar. 
			  Beberapa dokumen yang harus dibawa, menurutnya adalah kartu keluarga (KK), akta kelahiran, surat nikah, dan ijazah terakhir. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Tiah SM 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Bandung Ridwan Kamil'&gt;Wali Kota Bandung Ridwan Kamil ikut berjualan daging sapi di Pasar Kosambi saat operasi pasar, Selasa (11/08/2015). 
			  Kang Emil panggilan Ridwan Kamil menjual daging sapi seharga Rp 90.000 per kilogram. &quot;Ayo mumpung murah, pakai uang pas saja,&quot; ujar Emil kepada pembeli. 
			  Sebagian pembeli tidak menyadari yang pedagang daging sapi adalah orang nomor satu di Bandung. Tanpa melirik pedagangnya, ibu-ibu mangambil daging sapi dan menyerahkan uang Rp 90 ribu. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, enggan menyalahkan Petr Cech saat timnya kalah 0-2 dari West Ham United pada partai perdana Premier League, Minggu (9/8/2015). 
			  Dinyatakan Wenger, gol The Hammers tak cuma lahir karena kesalahan Petr Cech, tetapi juga kinerja pertahanan yang buruk. 
			  Banyak pihak mengkritik Petr Cech untuk gol pertama West Ham pada menit ke-43. Cech dinilai terlalu gegabah keluar dari sarangnya untuk memotong bola tendangan bebas Dimitri Payet. Alhasil, Cheikhou Kouyate unggul cepat dan menyontek bola ke gawang. 
			  Beda hal dengan Wenger. Manajer berkebangsaan Perancis itu melihat gol tersebut sebagai kesalahan kolektif. &quot;Pertahanan tidak menunjukkan konsentrasi dalam situasi bola mati. Organisasi lini juga tidak sempurna,&quot; katanya. 
			  &quot;Saya tak menangkap performa meyakinkan dari individu. Jadi, sulit untuk menyalahkan satu orang. Kami tak menunjukkan jati diri,&quot; lanjut Arsene Wenger. 
			  Tak cuma pertahanan, lini tengah juga menjadi sorotan Wenger. Dia menyatakan, operan-operan yang dilepaskan para pemainnya kurang tajam. Berdasarkan Squawka, operan tepat sasaran dari The Gunners cuma mencapai 86 persen. 
			  Sementara itu, Petr Cech sudah mengakui kesalahannya dalam gol Kouyate. &quot;Laga pertama tidak seperti skenario. Sebuah kesalahan dan nihil poin. Namun, besok adalah hari berbeda untuk menyiapkan pertandingan selanjutnya,&quot; kicau Cech melalui akun Twitter-nya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Komandan Kodim 0813 Bojonegoro, Letkol Kav Donova Pri Pamungkas mengungkapkan, anggota Koramil dan Polsek Kedewan yang ikut terlibat dalam illegal drilling di sumur tua, masing-masing berinisial SS dan M. 
			  Mereka berdua diduga membantu akan meloloskan dua truk tangki memuat solar hasil penyulingan, masing-masing berkapasitas 8.000 liter. Namun, menurut Donova, mereka tidak bersekongkol, melainkan kerja sendiri. 
			  Pengungkapan dua oknum TNI dan polisi itu merupakan hasil pengembangan setelah anggota Satuan Petugas Pengamanan (Satgaspam) sumur tua menangkap dua truk tangki berisi solar. 
			  Satu truk ditangkap saat melintas di depan markas Koramil Kedewan sekitar pukul 24.00 wib dan satu truk lainnya ditangkap di depan pos Perhutani yang ada di Desa Dangilo sekitar pukul 04.00 wib. 
			  &quot;Hasil penyelidikan Satgaspam Sumur Tua di Kedewan terbukti. Sekarang (oknum anggota TNI) sudah kami proses di dalam satuan. Dia kami berikan sanksi penundaan kenaikan pangkat,&quot; ujarnya Selasa (11/8). 
			  Sementara, Kapolres Bojonegoro, AKBP Hendri Fiuser membantah jika anggotanya terlibat dalam ilegal drilling di Sumur Minyak Tua. 
			  &quot;Anggota saya hanya minta itu (masyarakat sipil) dilepas, sudah,&quot; katanya. (Iksan Fauzi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sikap pesimis investor asing terhadap pertumbuhan ekonomi dalam negeri hingga akhir tahun di atas 5 persen, membuat pelaku pasar melakukan aksi jual. 
			  ‎Tercatat aksi jual asing selama semester I 2015 sebanyak Rp 336,80 triliun, sedangkan pada semester I 2014 mencapai Rp ‎261,43 triliun. 
			  Analis PT NH Korindo Securities Indonesia Reza Priyambada mengatakan, pelaku pasar memandang prospek ekonomi Indonesia kurang baik, terlihat kinerja emiten banyak yang mengalami perlambatan. 
			  &quot;Kemudian pertumbuhan ekonomi juga mengalami perlambatan dan rupiah turut mengalami pelemahan,&quot; ujar Reza, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurutnya, pelaku pasar dalam berinvestasi di pasar saham pasti memikirkan keuntungan, jika tidak ada keuntungan ke depan maka akan dilepas. 
			  &quot;Ucapan Presiden Joko Widodo kemarin, akan menggenjot belanja habis-habisan pada semester II, kurang memberikan Kenyakinan pelaku pasar. Memang genjot belanja pemerintah segampang mengeluarkan uang dari dompet,&quot; tutur Reza. 
			  Jika aksi jual asing lebih besar dibandingkan aksi beli, maka laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) akan semakin terpuruk, mengingat kepemilikan saham di Bursa Efek Indonesia (BEI) mayoritas investor asing dengan persentasi 63,97 persen. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bandung, Ikhsan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Satu tahun hidup di dalam penjara harus ditanggung Lina Marlina (26). Vonis itu harus diterimanya karena ia terbukti bersalah mencekoki anaknya, Irham Ismail Hidayat yang berusia lima tahun, cairan pemutih sampai tewas.  
			  &quot;Terdakwa Lina Marlina terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dengan sengaja menghilangkan nyawa Irham Ismail Hidayat sebagaimana diatur pasal 338 KUHP sesuai dakwaan alternatif kedua. Menjatuhkan pidana penjara kepada terdakwa selama 1 tahun,&quot; kata ketua majelis hakim Barita Lumban Gaol saat membacakan amar putusan di Pengadilan Negeri Bandung, Selasa (11/8/2015). 
			  Vonis majelis hakim ini sama dengan tuntutan jaksa penuntut umum. Sebelum menyampaikan vonis, hakim menyebutkan hal yang meringankan dan memberatkan bagi terdakwa. 
			  Untuk hal meringankan, terdakwa mengakui, menyesali dan tidak akan mengulangi perbuatannya. Sedangkan hal memberatkan, perbuatan terdakwa telah mengakibatkan kematian. Atas vonis itu, terdakwa Lina menyatakan pikir-pikir. 
			  Irham ditemukan tewas sedangkan ibunya Lina sekarat setelah menenggak cairan pemutih pakaian pada Senin (26/1/2015). Saat itu keduanya ditemukan seorang pegawai toko di Jalan Kesatriaan Nomor 4, Kelurahan Arjuna, Kecamatan Cicendo, Bandung. 
			  Kasus itu berawal, saat Lina meminta antar ke suaminya Nandang Kosim pulang ke rumah orangtuanya di Cimahi. Keinginan terdakwa disetujui Suami yang mengantarnya bersama anaknya menggunakan sepeda motor. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan Chelsea Olivia dan Glenn Alinskie saat ini masih terus menyiapkan berbagai keperluan untuk menyambut hari bahagia. Chelsea pun masih enggan membocorkan tanggal bahagia itu. 
			  &quot;Seminggu atau dua minggu nanti kita kasih lagi tanggalnya,&quot; ujar Chelsea, ketika ditemui di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  &quot;Soalnya saya takut meleset, saya sudah mengumbar sesuatu yang besar pasti ada cobaan nya, makanya nanti aja,&quot; sambungnya. 
			  Kabar beredar menyebutkan mereka akan menikah saat hari ulang tahun Glen, yakni pada tanggal 19 Oktober. Namun, saat dikonfirmasi kebenaran kabar tersebut, Chelsea enggan banyak berkomentar. 
			  &quot;Nanti lah kalau sudah deket hari H kami akan mengundang. Pasti kami kasih tahu dong, kalau sekarang baru fitting baju aja, undangan juga belum disebar,&quot; tuturnya. 
			  Chelsea dan Glen punya berpikiran jika dirinya mengumbar sesuatu yang besar tapi masih jauh dari hari pelaksanaannya takut batal. 
			  Personel Bukan Bintang Biasa ini juga akan menyiapkan beberapa pesta terbatas untuk teman dan keluarganya. &quot;Iya private party pasti ada, tunggu saja,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Barcelona, Lionel Messi, melakukan aksi sosial memberikan sumbangan sebesar Rp 6,6 miliar kepada organisasi anak-anak dunia (UNICEF). 
			  Pemberian sumbangan tersebut dilakukan Messi melalui video yang ditayangkan acara televisi 'Un Sol Para Los Chicos' di stasiun televisi Spanyol. 
			  Donasi tersebut dikonfirmasi oleh cuitan akun Twitter resmi UNICEF Argentina yang berbunyi, &quot;Nico Vazquez membawa kejuatan dari Lionel Messi Foundation, sebesar 4,5 juta peso untuk membantu pekerjaan UNICEF.&quot; 
			  Pemberian donasi tersebut dilakukan sebelum menghadapi Sevilla pada ajang Piala Super Eropa pada malam ini, Selasa (11/8/2015). 
			  Sumbangan ini juga diberikan beberapa hari setelah perkelahian Messi dengan pemain AS Roma Mapou Yanga-M'Biwa saat pertandingan Trofi Gamper di Camp Nou, Rabu (5/8/2015). 
			  Messi juga sempat mendapatkan sorotan setelah mendapatkan kritikan dari berbagai pihak termasuk pelatih Argentina Tata Martino. Messi dikritik karena penampilan buruknya saat membela Argentina pada ajang Copa America 2015 di Cile. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dirjen Imigrasi Ronny Sompie langsung bekerja setelah dilantik Menteri Hukum dan HAM, Senin (10/8/2015) kemarin. Hari ini mantan Kapolda Bali itu mengumpulkan seluruh Kepala Kantor Wilayah Imigrasi di seluruh Indonesia. 
			  &quot;Kemarin kami sudah diberi arahan dan petunjuk oleh Bapak Menkum HAM. Dikumpulkan seluruh eselon I, Ditjen Imigrasi ditekankan tentang peningkatan pelayanan tupoksi keimigrasian,&quot; kata Ronny saat memberikan keterangan pers di kantornya, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurutnya, beberapa hal yang jadi fokus ialah penegakan hukum, keamanan negara dan fasilitator kesejahteraan masyarakat. 
			  &quot;Itu yang harus ditingkatkan. Melihat dan concern pelayanan di bidang keimigrasian dan penegakan hukum. Meningkatkan upaya pencegahan pelanggaran-pelanggaran di bidang keimigrasian, dan jaga negara dari gangguan yanng bersifat kriminalitas,&quot; katanya 
			  Menurutnya, sejak kemarin, Ditjen Imigrasi telah mengundang seluruh Kakanwil untuk berkumpul di Jakaeta. 
			  &quot;Ada 121 kakanwil. Beberapa kakanwil juga ikut rapat koordinasi. Sesuaikan dengan tupoksi Ditjen Imigrasi. Dalam rapat yang akan selesai hari ini pukul 20.00 WIB, ditekankan kembali bagaimana meningkatkan unit layanan paspor. Jakarta ada dua, satu di Bandung dan Surabaya,&quot; kata Ronny. 
			  Pihaknya juga mendorong dibangunya unit layanan paspor di sentra perekonomian demi memudahkan akses masyarakat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Bupati Toba Samosir (Tobasa) nonaktif, Pandapotan Kasmin Simanjuntak menjalani sidang putusan di Pengadilan Negeri (PN) Tipikor Medan, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  Kasmin divonis hukuman satu tahun dan enam bulan penjara. 
			  Menurut majelis hakim yang diketuai Parlindungan Sinaga, terdakwa juga dianggap secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana pencucian uang sesuai dengan pasal 3 ayat (1) UU RI No 8 tahun 2010. 
			  &quot;Menghukum terdakwa dengan hukuman satu tahun dan enam bulan penjara,&quot; kata Parlindungan. 
			  Selain itu, terdakwa juga dijatuhi hukuman denda. 
			  &quot;Terdakwa wajib membayar uang denda Rp 200 juta, subsider tiga bulan kurungan. Selain itu, terdakwa juga diwajibkan membayar uang pengganti sebesar Rp 3,8 miliar, subsider tiga bulan kurungan,&quot; kata hakim. 
			  Dalam amar putusan hakim, terdakwa dianggap secara sah dan meyakinkan melanggar Pasal 3 jo Pasal 18 UU RI No 31 tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi yang telah diubah menjadi UU RI No 20 tahun 2001. 
			  Mendengar hal itu, terdakwa Kasmin yang duduk di kursi pesakitan tertunduk sembari melihat penasehat hukumnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Seorang staf DPRD Situbondo, berusaha bunuh diri. 
			  PNS bernama Sukron diduga akan melakukan bunuh diri dengan cara minum racun serangga di dalam mobilnya di jalan Wijaya Kusuma, Kelurahan Dawuan, Kecamatan Situbondo. 
			  Belum diketahui penyebab aksi nekat pria berusia 35 tahun itu, namun diduga korban nekat mau mengakhiri hidupnya karena dipicu persoalan rumah tangga. 
			  Beruntung aksi korban segera ditolong oleh rekan kerjanya dan korban langsung dibawa ke Instalasi Gawat Darurat RSUD Abdoer Rachem Situbondo. 
			  Rani teman korban mengaku, dirinya sempat dihubungi korban via telepon sambil menangis dan meminta pertolongan karena sudah tidak kuat. 
			  &quot;Saya sempat mencarinya ke ruang atas, dia bilang ada di jalan,&quot; ujar Rani kepada SURYA Online saat di ruang IGD RSUD Abdoer Rachem Situbondo, Selasa (11/8/2015). 
			  Selanjutnya, dirinya bersama rekan kerjanya yang mendatangi lokasi yang dikabarkan korban yang sudah dalam kondisi terkulai lemas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Lesunya penjualan kendaraan roda empat di semester I 2015 tak mempengaruhi optimisme PT Krama Yudha Tiga Berlian Motors (KTB) mempertahankan posisinya menguasai segmen kendaraan small pick up 4x4 di Indonesia. 
			  Untuk small pick up terbarunya All New Triton yang baru diluncurkan Senim (10/8/2015) lalu, KTB memasang target penjualan 7.000 unit sampai dengan Desember tahun ini. Itu artinya, KTB punya waktu sekitar lima bulan saja untuk merealisasikan target tersebut. 
			  Hishasi Ishimaki, Presiden Direktur KTB optimistis pihaknya bisa tetap mempertahankan penguasaan pangsa pasar Mitsubishi di segmen small pick up 4x4. 
			  Selama semester I 2015, KTB berhasil meningkatkan market share di segmen ini menjadi 50,1 persen di tengah lesunya permintaan pasar terhadap kendaraan di segmen ini yang menurun sebesar 16 persen akibat belum pulihnya bisnis di sektor pertambangan dan perkebunan yang selama ini menjadi tulang punggung penjualan Strada Triton di Indonesia. 
			  Imam Chaeru Cahya, Head of PC&amp;LCV Department Marketing Division KTB mengatakan, target 7.000 unit tersebut, sekitar 39 persen akan dikontribusi dari pasar di Pulau Jawa, sebanyak 27 persen dari penjualan di Sumatera dan 34 persen sisanya dari penjualan di Pulau Kalimantan, Sulawesi, hingga Papua. 
			  Imam menjelaskan, tren penguasaan Mitsubishi di pasar small pick up 4x4 di Indonesia terus meningkat. Pada 2013 market share Mitsubishi sebesar 39 persen. Pada 2014, naik menjadi 46 persen dan naik lagi menjadi 50,1 persen di semester I 2015. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen, belum pernah kalah dari pasangan Indonesia, Praveen Jordan/Debby Susanto. 
			  Namun demikian, Fischer/Pedersen enggan memandang remeh Jordan/Debby saat kedua pasangan ini bertemu pada babak 16 besar Kejuaraan Dunia 2015, Rabu (12/8/2015) besok. 
			  “Kami akan menemui kesulitan saat menghadapi mereka karena dukungan dari suporter dan talenta mereka. Mereka sangat kuat,” kata Pedersen di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  Kedua pasangan ini telah bertemu sebanyak enam kali. Terakhir keduanya bertemu pada babak kedua Indonesia Open 2015. Ketika itu Jordan/Debby tumbang 21-17 dan 21-15. 
			  “Terakhir kami mengalahkan mereka, namun kami tahu laga nanti akan sulit. Kami harus menghormati mereka,” imbuh Pedersen. 
			  Jordan/Debby mengalahkan pasangan Australia, Robin Middleton/Leanne Choo, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015. Pasangan peraih medali emas pada SEA Games 2015 di Singapura tersebut menang 21-9 dan 21-12. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Sikap pemerintah yang menyalahkan adanya mafia terkait naiknya harga daging sapi sangat disayangkan. 
			  Padahal, kebijakan mengenai impor berada di tangan pemerintah. Seharusnya pemerintah bersungguh-sungguh menata kegiatan impor. 
			  &quot;Dalam masalah daging sapi ini pemerintah seperti biasanya yang dituduh adalah adanya mafia, kartel, spekulan, pedagang nakal, penimbun dan importir nakal, padahal kebijakannya ada di pemerintah,&quot; ujar Wakil Ketua Komisi IV DPR, Herman Khaeron dalam pernyataannya, Selasa(11/8/2015). 
			  Menurut Herman, Kementerian Pertanian dan Kementerian Perdagangan harus membenahi manajemen stok, distribusi, dan tata niaga daging sapi. 
			  Kenaikan harga daging sapi yang sejalan dengan penurunan daya beli masyarakat kata Herman tentu akan memukul para pedagang daging sapi dan pengusaha sapi potong, sehingga wajar banyak pedagang mengeluh dan bahkan mogok berjualan. 
			  &quot;Kecermatan pemerintah dalam menghitung, merencanakan dan mengontrol stok nasional akan mengurangi risiko terhadap pergerakan harga yang tidak wajar, selain pemerintah juga harus memiliki stok yang cukup untuk mengintervensi pasar jika terjadi pasokan yang tersendat atau terjadi spekulasi pelaku usaha di pasar,&quot; ujar Herman. 
			  Politisi Partai Demokrat ini menyarankan pula sebaiknya arah kebijakan pencapaian swasembada pangan yang pernah dicanangkan pada pemerintahan presiden SBY dilanjutkan dan tentu dengan penyempurnaan, karena potensi dan anggarannya ada, tinggal kesungguhan pemerintah kembali kepada komitmen dan arah kebijakan pangan yang tertuang dalam UU Nomor 18 tahun 2012, yaitu mencapai kedaulatan, kemandirian, ketahanan, dan keamanan Pangan. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Saat ini Museum Pusat T­NI Angkatan Udara Dirgantara Mandala (Mu­spusdirla) atau yang kerap masyarakat me­nyebut Museum Dirgantara memiliki koleks­i pesawat baru untuk dipemerkan. 
			  Pesawat yang dimaksud adalah p­esawat tempur buatan Inggris, Hawk MK 53. 
			  Dengan penamba­han ini, maka koleksi pesawat di museum ­Dirgantara bertambah menjadi 43 pesawat ­berbagai jenis. 
			  Kepala museum Kol Sus Sudarno, mengungka­pkan Museum Dirgantara yang terbesar di ­kawasan Asia Tenggara ini sebelumnya men­yimpan 42 koleksi pesawat terbang dan se­karang menjadi 43 pesawat. 
			  Semua koleksi­ tersebut tertata dalam dua tempat, yait­u 36 pesawat dalam ruang alutsista dan 6­ pesawat lainnya di halaman museum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Kramayudha Tiga Berlian Motors (KTB) memberikan layanan bebas biaya servis yang mencakup jasa dan spare parts untuk setiap pembelian All New Strada Triton yang produknya resmi diluncurkan ke pasar Indonesia Senin (10/8/2015) lalu. Jaminan itu diberikan untuk pemakaian kendaraan sampai 40.000 km pertama. 
			  &quot;Jadi, istilahnya sejak pertama beli sampai 40.000 km pertama, konsumen cukup isi bahan bakar saja tanpa perlu harus keluar biaya untuk servis,&quot; kata Imam Chaeru Cahya, Head of PC&amp;LCV Department Marketing Division KTB di sela peluncuran All New Triton di Paramount Serpong, Tangerang Selatan. 
			  Selain itu, KTB juga memberikan garansi 3 tahun atau 100.000 km untuk setiap pembelian All New Triton. Menurut Imam, sebanyak 50 persen suku cadang yang dipakai di All New Triton merupakan carry over dari varian Triton sebelumnya. 
			  Untuk menarik minat konsumen, KTB juga memberikan penawaran paket cicilan leasing dengan bunga 1 persen per tahun. 
			  All New Triton dipasarkan dalam lima varian. Masing-masing adalah HDX Single Cabin, HDX Double Cabin, GLS, Exceed M/T dan Excees A/T. Produk ini dilepas ke pasar dengan harga mulai Rp 289 juta sampai Rp 403 juta on the road Jabodetabek. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Dampak dari Muktamar NU ke-33 selama lima hari di Jombang ternyata tak hanya mengeringkan rumput di stadion Merdeka dan Alun-alun Jombang, melainkan juga menyisakan sekitar 30 ton sampah berbagai jenis. 
			  Paling banyak yang ditemukan petugas kebersihan dari Dinas PU Cipta Karya, Pertamanan, Tata Ruang, dan Kebersihan (CKPTRK) Pemkab Jombang adalah bungkus nasi dan botol plastik minuman. 
			  Kepala Dinas PU CKPTRK Jombang, Yudhi Adriyanto, mengatakan, volume sampah hasil pembersihan pasca-muktamar sekitar 30 ton. 
			  Rata-rata setiap hari sampah yang terkumpul 9 ton. Tumpukan sampah-sampah tersebut sebagian besar dipungut dari jalanan dan area muktamar. 
			  “Ini bedanya dengan hari-hari biasa. Hari-hari biasa masyarakat Jombang membuang di tong sampah. Namun saat muktamar sampah dibuang di jalan, dan alun-alun area muktamar, sehingga petugas memungutnya dari sana,” kata Yudhi, Selasa (11/8/2015). 
			  Karena volume sampah mengalami kenaikan, Dinas PU CKPTRK harus menambah jam kerja petugas. 
			  “Sebanyak 30 ton sampah itu kami bawa ke (TPA) tempat penimbunan akhir Banjardowo untuk kami olah. Paling banyak bungkus nasi kotak dan botol minuman,” lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi kini bisa menjalankan tugas-tugas Gubernur Sumut. 
			  Namun, status Erry masih sebagai wakil Gubernur. 
			  &quot;Statusnya adalah Wakil Gubernur namun melaksanakan tugas sebagai pelaksana tugas. Nanti kalau Gatot jadi terdakwa baru Erry jadi Plt (pelaksana tugas) Gubernur,&quot; kata Dijen Otda, Soni Soemarsono di ruangan Martabe gedung Pemerintahan Provinsi Sumut, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Soni, pasca-mendapatkan Surat Keputusan (SK) pelaksana tugas, Erry melaksanakan seluruh tugas dan wewenang sebagai Gubernur Sumut. 
			  Namun, Erry juga memiliki batasan-batasan kewengan yakni dilarang seperti melakukan mutasi pegawai. 
			  Namun hal itu tetap bisa dilakukan setelah mendapat izin dari menteri dalam negeri. 
			  Erry merangkap menjadi pelaksana tugas sesuai dengan Pasal 66 Ayat 1 Huruf c UU nomor 23 tahun 2014, yakni wakil kepala daerah melaksanakan tugas dan wewenang apabila kepala daerah menjadi tahanan atau barhalangan sementara. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Ichsan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Di usianya 93 tahun, Oyoh terancam hukuman enam tahun penjara karena didakwa jaksa penuntut umum telah memalsukan data hak kepemilikan tanah seluas 1.840 meter persegi di Jalan Pasteur, Kota Bandung. 
			  &quot;Berdasarkan pemeriksaan laboratorium forensik Mabes Polri pada 2008, diketahui surat tanah yang ditandatangani pada 10 Desember 1936 merupakan produk cetak yang berbeda dengan dokumen pembanding,&quot; ujar jaksa Mumuh saat membacakan surat dakwaan di Pengadilan Negeri Bandung, Selasa (11/8/2015). 
			  Selama sidang Oyoh hanya bisa duduk, diam dan tertunduk. Saat ditanya majelis hakim apakah mengerti dakwaan jaksa, Oyoh tak bisa menjawabnya. Suaranya pelan dan tidak jelas terdengar. 
			  Dalam kasus ini, selain Oyoh, jaksa juga mendakwa Amin Mustofa yang tak lain adalah anak kandung Oyoh. Amin dinilai turut membantu terdakwa Oyoh memalsukan data hak milik atas tanah tersebut. 
			  &quot;Akibat perbuatan mereka, korban Itok Setiawan mengalami kerugian sebesar Rp 1 miliar dan berdampak pada terhentinya ekonomi keluarga dan terganggu kesehatannya,&quot; sambung jaksa Mumuh. 
			  Dalam kasus ini, jaksa menjerat kedua terdakwa menggunakan pasal 263 ayat 2 jo pasal 55 ayat 1 KUHP dengan ancaman hukuman maksimal enam tahun penjara. Oyoh dan putranya akan mengajukan nota keberatan atas dakwaan jaksa di sidang berikutnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kesuksesan meraih medali emas SEA Games 2015 di Singapura membuat ganda campuran Indonesia, Praveen Jordan/Debby Susanto, percaya diri mengikuti Kejuaraan Dunia 2015. 
			  “Medali emas di SEA Games menambah kepercayaan diri kami,” ungkap Debby di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015) selepas pertandingan 32 besar Total BWF World Championships 2015. 
			  Sepanjang keikutsertaannya pada Kejuaraan Dunia, Debby Susanto selalu mentok di babak perempat final. Pada 2014 Debby berpasangan dengan Jordan, sedangkan pada 2013 berpasangan dengan Muhammad Rijal. Termasuk tahun ini, Jordan baru dua kali mengikuti Kejuaraan Dunia. 
			  “Kami ingin bisa merasih hasil yang luar biasa di sini dan memberikan kejutan,” imbuh Debby. 
			  Jordan/Debby mengalahkan pasangan Australia, Robin Middleton/Leanne Choo, pada babak 32 besar Kejuaraan Dunia 2015. Pasangan peraih medali emas pada SEA Games 2015 di Singapura tersebut menang 21-9 dan 21-12. 
			  Pada babak 16 besar, Jordan/Debby akan menghadapi pasangan kuat Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang Tiongkok, melarang peredaran 120 lagu, karena dinilai mempromosikan seks, kekerasan atau menghasut pelanggaran hukum. 
			  Departemen Kebudayaan Tiongkok, Senin (11/8/2015), melarang tiap individu maupun organisasi, atau korporasi mengedarkan lagu yang mengandung unsur percabulan, kekerasan, kejahatan atau yang dapat merusak moralitas sosial. 
			  Beberapa lagu yang masuk ke dalam daftar hitam Pemerintah Tiongkok, termasuk &quot;No Money No Friend&quot; dan &quot; Suicide Diary&quot;. 
			  &quot;Daftar yang disediakan meliputi target spesifik kepada organisasi Internet untuk melakukan sensor mandiri,&quot; dikutip dari pernyataan Departemen Kebudayaan Tiongkok. 
			  Pihak Departemen menekankan akan adanya sanksi hukum yang berat bagi siapapun yang melanggar kebijakan tersebut. 
			  Partai Komunis Tiongkok mengawasi sistem sensor yang luas yang dijuluki Great Firewall, dan agresif me-blokir konten dan komentar pornografi, kekerasan atau dianggap sensitif secara politis. 
			  Situs sosial media populer seperti Facebook, Twitter, dan Youtube tidak dapat diakses di Tiongkok.(Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada petunjuk menarik tentang kondisi penjualan mobil selama tujuh bulan 2015. Menurunnya daya beli yang disebabkan banyak faktor mendorong lebih banyak konsumen membeli mobil dengan cara angsuran alias kredit. 
			  Temuan itu diungkapkan oleh Ketua Umum Gaikindo (Gabungan Industri Kendaraan Bermotor) Sudirman Maman Rusdi pekan lalu. 
			  Ia mengatakan belum bisa mengungkap jumlah total penjualan mobil selama Januari – Juli sebab data masih dikumpulkan, namun disebutkan porsi pembelian mobil secara kredit meningkat menjadi 83 persen - 85 persen dari tahun lalu sekitar 75 persen. 
			  “Itu tandanya apa, sebenarnya butuh mobil tapi kembali lagi ke daya beli, dan itu juga tenornya diperpanjang. Kalau sebelumnya mereka minta waktu kreditnya tiga tahun sekarang jadi empat tahun,” kata Sudirman ketika dihampiri wartawan. 
			  Peningkatan pembelian cicilan punya dampak dua sisi, salah satunya Gaikindo ingin industri pembiayaan bergulir dan membantu industri keseluruhan. “Saling membutuhkan dalam satu sisi dan yang lain,” kata Sudirman. 
			  Pada April lalu Gaikindo merevisi target penjualan mobil nasional menjadi 1,050 juta unit setelah melihat hasil lesu pada sebagian semester pertama 2015. Angka itu menurun dari tahun lalu target yang ditetapkan untuk 2015 pada akhir tahun lalu, yaitu 1,1 juta unit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Delegasi Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Korea Utara (PPIK) akan menghadiri peringatan 70 tahun Hari Pembebasan Korea Utara (Korea Liberation Day) yang jatuh pada 15 Agustus 2015. 
			  Selain itu, delegasi yang terdiri dari Sekjen PPIK Teguh Santosa dan anggota PPIK AM Putut Prabantoro akan menghadiri Konferensi Panitia Persiapan Reunifikasi Damai Korea di Pyongyang. Demikian dijelaskan Teguh Santosa, sebelum keberangkatan ke Pyongyang, Selasa (11/8/2015). 
			  “Kemerdekaan bangsa Korea dan bangsa Indonesia lahir dari semangat melawan penjajahan,” ujar Teguh Santosa. 
			  Semenanjung Korea dikuasai Jepang sejak 1910, lima tahun setelah Jepang menundukkan dominasi Kekaisaran Rusia di kawasan itu. 
			  Pada tanggal 6 dan 9 Agustus 1945 dua kota penting Jepang, Hiroshima dan Nagasaki, luluh lantak oleh bom atom yang dijatuhkan Amerika Serikat, memaksa Kaisar Hirohito mengumumkan kekalahan Jepang pada tanggal 15 Agustus 1945. Adapun kemerdekaan Indonesia diproklamirkan Bung Karno dan Bung Hatta dua hari kemudian. 
			  “Korea Utara dan Indonesia sama-sama berusia 70 tahun dan memiliki hubungan erat yang dijalin oleh Presiden Soekarno dan Presiden Kim Il Sung di masa lalu,” kata Teguh Santosa lagi yang juga dosen Hubungan Internasional, Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah, Jakarta. 
			  Kehadiran PPIK dalam peringatan Hari Pembebasan Korea kali ini pun, jelasnya lebih lanjut, merupakan wujud nyata hubungan baik dan saling menghormati kedua negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Twitter meluncurkan emoji khusus untuk merayakan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70. Emoji tersebut dihadirkan sebagai sarana bagi pengguna Twitter Indonesia untuk mengekspresikan kebanggaan kepada Republik Indonesia menjelang peringatan kemerdekaan kali ini. 
			  Tidak sulit untuk memunculkan emoji tersebut. Sebagaimana dirangkum dari keterangan pers Twitter, pengguna hanya perlu menggunakan tagar #Indonesia dan #RI70 saat menulis tweet. Emoji tersebut secara otomatis akan terlihat saat mengunggah tweet itu. 
			  Emoji bendera Merah Putih akan muncul setiap pengguna menggunakan tagar #Indonesia. Sedangkan logo Merdeka 70 akan muncul apabila menggunakan tagar #RI70. 
			  Kedua emoji tersebut sudah bisa digunakan mulai hari Senin (10/8/2015). Tagar #RI70 pun sempat menjadi trending topic untuk wilayah Indonesia. 
			  “Emoji ini akan menjadi sebuah cara yang menyenangkan serta warna-warni dalam menyatukan Indonesia saat hari kemerdekaan. Kami berharap emoji spesial ini semakin meningkatkan semangat nasionalisme dan persatuan bagi masyarakat Indonesia,” kata Teguh Wicaksono, Media Partnerships Manager, Twitter Indonesia. 
			  Beberapa pengguna pun sudah terlihat menggunakan emoticon tersebut. &quot;Saatnya meramaikan timeline dgn merah putih dari tagar #RI70 dan #Indonesia,&quot; tulis Timothy Marbun dengan akun Twitter @TimMarbun. &quot;#RI70 dan saya bahagia jadi orang #Indonesia,&quot; tutur @ainunchomsun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Tim Disaster Victim Identification (DVI) Polda Sumut kembali berhasil mengindentifikasi dua jenazah korban jatuhnya Pesawat Hercules C-130 milik TNI Angkatan Udara di Jalan Jamin Ginting pada Juni lalu, Selasa (11/8/2015). 
			  Kedua jenazah merupakan pekerja BS Oukup yang hancur akibat jatuhnya pesawat nahas tersebut. 
			  Kedua jenazah yang berhasil diidentifikasi yaitu, Hari Tongan Padang anak biologis dari Naik Padang warga Desa Tonada Kecamatan Tinada Kabupaten Pakpak Barat. 
			  Serta Nasrullah yang terindentifikasi dari hasil DNA sebagai anak biologis Sukandi warga Desa Sumartani Kecamatan Kualu Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara. 
			  Wakil Ketua Tim DVI sekaligus Kepala RS Bhayangkara Polda Sumut Kombes Didiet Setioboedi mengatakan, kedua korban merupakan pekerja di sauna BS Oukup yang hancur setelah dihempas pesawat Hercules Juni lalu. 
			  Menurutnya pagi tadi kedua jenajah yang berupa body part itu sudah diserahkan kepada pihak keluarga di Rumah Sakit Bayangkara Medan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Wakos Gautama 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG - Petugas Satuan Reserse Kriminal Polresta Bandar Lampung meringkus tiga tersangka perampokan Koperasi Media Karya Nyata. Para tersangka adalah Amri, Sapuan dan Aditya. 
			  Kepala Satuan Reserse Kriminal Polresta Bandar Lampung Komisaris Dery Agung Wijaya mengatakan, terungkapnya kasus ini karena motor tersangka Amri tertinggal tak jauh dari tempat kejadian perkara. 
			  Dery menerangkan, usai gagal membongkar brankas koperasi, tiga tersangka melarikan diri menggunakan dua sepeda motor. Di perempatan Jalan Pulau Damar, Amri mengalami kecelakaan jatuh dari motor. 
			  &quot;Karena takut, Amri kabur meninggalkan sepeda motornya,&quot; ujar Dery kepada wartawan, Selasa (11/8/2015). 
			  Petugas kemudian menyelidiki pemilik motor tersebut. Hasil penyelidikan diketahui motor tersebut milik Amri. Polisi menangkap Amri dan kawan-kawan. 
			  Para tersangka mulanya berpura-pura sebagai nasabah yang hendak meminjam uang di koperasi tersebut. Pertama kali Amri masuk ke koperasi berpura mau meminjam uang. Dua tersangka lainnya, Sapuan dan Aditya menunggu di luar koperasi. Pada saat berbincang dengan karyawan koperasi Nataliana, Sapuan dan Adit masuk. 
			  &quot;Mereka langsung menodongkan senjata tajam ke korban,&quot; imbuh Dery. Amri lalu memaksa korban menunjukkan tempat brankas sembari membekap korban. 
			  Di dalam kamar, ada tiga karyawan lainnya salah satunya Wulandari. Amri dan Sapuan membekap Wulandari. &quot;Amri menusuk paha Wulandari,&quot; kata Dery. Karena korban berteriak, tiga tersangka melarikan diri hingga tidak sempat membongkar brankas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meski berada di bawah satu manajemen yang sama, para personel girlband pendatang baru Teenebelle menegaskan bahwa mereka tak sama dengan seniornya, girlband Cherrybelle. 
			  &quot;Kami bukan Cherrybelle. Kami bukan regenerasi. Kami itu adiknya, soalnya Cherrybelle enggak bubar,&quot; kata salah seorang personel Teenebelle, Paulina Kurniawan alias Teens Paulina (15), dalam wawancara usai menghadiri konferensi pers HUT SCTV ke-25, di SCTV Tower, Senayan City, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Mewakili teman-temannya, Paulina mengatakan bahwa lagu-lagu mereka memiliki genre musik yang lebih beragam. Dari pop, jazz, hingga rock blues seperti yang ada dalam single &quot;Happy Friend&quot;. 
			  Hanya saja tak dimungkiri bahwa ada satu hal yang menjadi kesamaan Teenebelle dengan Cherrybelle, yakni gaya manis dengan tutu atau rok balerina. 
			  &quot;Konsep full color karena masih remaja. Konsep pakaian ada tutu, roknya ngembang. Tutu diwariskan dari Cherrybelle,&quot; ucap Paulina. 
			  Walaupun begitu, Teenebelle tak ingin disebut mendompleng kepopuleran Cherrybelle. &quot;Satu manajemen. Kami tapi kan punya ciri khas, tidak menjual nama Cherrybelle. Kami usahakan tidak menggunakan (kesuksesan) nama Cherrybelle. Selalu memberi yang terbaik. Pasti selalu memberikan inovasi baru,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Praveen Jordan/Debby Susanto, sadar dominasi pasangan Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen terhadap mereka. 
			  Namun demikian, Jordan/Debby berambisi mengalahkan mereka pada babak 16 besar Total BWF World Championships 2015, Rabu (12/8/2015) besok. 
			  “Kami belum pernah menang dari mereka, tapi kita sangat berambisi mengalahkan mereka,” kata Jordan. 
			  Kedua pasangan ini telah bertemu sebanyak enam kali. Terakhir keduanya bertemu pada babak kedua Indonesia Open 2015. Ketika itu Jordan/Debby tumbang 21-17 dan 21-15. 
			  “Mereka memiliki keistimewaan di tingkat pola, polanya sudah matang sehingga kita harus sabar saat menghadapi mereka,” jelas Jordan kepada Tribunnews.com. 
			  Jordan/Debby mengalahkan pasangan Australia, Robin Middleton/Leanne Choo, pada babak 32 besar Kejuaraan Dunia 2015. Pasangan peraih medali emas pada SEA Games 2015 di Singapura tersebut menang 21-9 dan 21-12. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Dalam beberapa hari mendatang, tepatnya 13 Agustus 2015, Samsung disebut akan meluncurkan Galaxy Note 5. Informasi yang beredar pun makin ramai, dengan tambahan terbaru berupa foto boks retail ponsel tersebut. 
			  Dalam foto itu, seperti dilansir dari Android Authorithy, Senin (10/8/2015), dapat dilihat daftar spesifikasi lengkap Galaxy Note 5, dari dapur pacu hingga beberapa fitur unggulannya. 
			  Jika foto itu benar, phablet jagoan Samsung ini akan menggunakan prosesor octa-core dengan arsitektur 64 bit dan RAM 4 GB. Kendati tak ditulis dalam boks, diduga prosesor yang dimaksud adalah Exynos 7420. 
			  Kekuatan prosesor tersebut juga sempat bocor dalam uji benchmark Antutu. Hasilnya menunjukkan skor mencapai 69.702, sedikit lebih tinggi dibandingkan Galaxy S6 yang kini duduk di puncak tangga benchmark Antutu. 
			  Soal layar, perusahaan Korea Selatan itu menggunakan AMOLED berkuran 5,7 inci dengan resolusi 2560 x 1440 piksel QHD. Spesifikasi lainnya adalah kamera utama 16 megapiksel lengkap dengan optical image stabilizer (OIS) serta kamera selfie 5 megapiksel. Kapasitas baterainya diduga sebesar 3.000 mAh. 
			   
			  Galaxy Note 5 juga disebut akan mendukung metode wireless charging. Tapi alas pengisian daya tanpa kabel tersebut dijual terpisah.Foto itu juga menunjukkan keberadaan stylus S-Pen yang disimpan dalam slot khusus. Pengguna nanti cukup menekannya, maka stylus akan sedikit menonjol ke luar dan tinggal ditarik dengan tangan. 
			  Seperti kabar yang sudah lama terdengar, ponsel canggih ini tidak dilengkapi dengan slotmemori MicroSD. Sebagai gantinya, mereka menyediakan memori internal sebesar 32 GB. 
			  Sebelumnya, terdengar kabar bahwa Samsung bakal meninggalkan tradisinya meluncurkan Galaxy Note di IFA, Berlin. Mereka justru akan melakukannya di acara sendiri yang bernama Mobile Unpack, pada 13 Agustus 2015. Dengan rencana penjualan sekitar sepekan setelahnya atau pada 21 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, enggan memandang remeh calon lawannya pada babak 16 besar Total BWF World Championships 2015, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying. Tontowi/Liliyana harus bermain maksimal untuk mengalahkan pasangan Malaysia. 
			  “Kami memang punya catatan bagus setiap kali bertemu mereka, tapi kami harus waspada,” ujar Liliyana setelah pertandingan 32 besar di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  Tontowi/Liliyana memiliki catatan 5-1 atas Chan/Goh. Kedua pasangan ini terakhir kali bertemu pada Indonesia Open 2013. Ketika itu Tontowi/Liliyana menang dua gim 21-15 dan 21-16. 
			  “Kami tidak boleh menganggap enteng. Ini Kejuaraan Dunia sehingga apapun bisa terjadi,” imbuh Liliyana yang telah tiga kali menjadi Juara Dunia. 
			  Tontowi mengatakan mereka harus menerapkan sebuah strategi saat menghadapi Chan/Goh. Tontowi berharap strategi itu bisa berjalan baik. Selain itu Tontowi/Liliyana harus fokus dan menjaga kondisi fisik. 
			  “Kalau bisa bermain maksimal, kami optimistis bisa mengatasi lawan,” kata Tontowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bulan lalu, Microsoft merilis versi beta Cortana secara terbatas untuk perangkat Android. Sebelum rilis resmi, Microsoft masih akan meluncurkan beberapa versi penyempurnaan asisten personal digital miliknya untuk dibenamkan pada sistem operasi buatan Google. 
			  Kali ini, versi yang teranyar memungkinkan pengguna Android bisa memasang Cortana dengan lebih mudah. Pengguna cukup menekan dan menahan tombol navigasi &quot;home&quot;.Setelahnya, sistem Android akan memberi pilihan untuk memilih Google Now atau Cortana sebagai asisten personal default. 
			  &quot;Jika Anda memiliki Google Now pada smartphone Android yang bisa diakses dengan menekan tombol 'home', kini Anda bisa menggantinya ke Cortana,'&quot; kata perwakilan Microsoft, sebagaimana dikutip Senin (10/8/2015) dari situs resmi Microsoft. 
			  Hal ini tentu bakal memperluas jangkauan Cortana untuk menyasar pengguna Android. Pada versi beta sebelumnya, jika ingin menggunakan Cortana, pengguna harus menyetel pengaktifan melalui fitur pengaturan. 
			  Walau pembaruan kali ini meningkatkan keterjangkauan Cortana, masih ada fitur Cortana di Windows yang belum bisa dimaksimalkan pada Android. Salah satunya adalah dukungan &quot;Hey Cortana&quot; untuk membangunkan pengguna dari tidur lelap. 
			  Alasannya, masih ada keterbatasan sistem pada Android yang menghadang Cortana untuk selalu mendengarkan komando. 
			  Diketahui, Cortana merupakan asisten yang bertugas meningkatkan produktivitas pengguna dalam menjalankan kehidupan sehari-hari. Misalnya membantu mengirim e-mail, mengatur jadwal, mencari situs cepat, mengakses cloud, menjadi pengingat dan sebagainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Perkembangan bisnis global dan politik anggaran pemerintah yang terus berubah mengikuti tantangan zaman adalah kenyataan yang tidak bisa dihindari. 
			  Situasi bisnis dan dunia usaha saat ini harus terus dicermati bersama agar kelangsungan perekonomian Indonesia dapat berjalan mulus tanpa hambatan. 
			  Salah satu faktor yang harus terus dipantau adalah adanya regulasi yang mengatur penerimaan pendapatan negara. Pajak, demikian orang biasa menyebut, oleh karenanya jadi unsur penting yang tidak boleh dilewatkan begitu saja. 
			  Saat ini DPD RI melihat UU No. 6 tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (UU KUP) sudah saatnya diubah. 
			  Setelah mengadakan Uji Sahih Rancangan Undang-Undang (RUU) perubahan atas UU No. 6 tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan (KUP) di Makassar, Sulawesi Selatan, Selasa (4/8/2015) lalu, acara serupa juga digelar di Medan, Sumatera Utara pada hari yang sama. 
			  Bertempat di Universitas Muslim Nusantara, Medan, uji sahih tersebut dilakukan Komite IV DPD RI dengan Ketua Tim Dedy Iskandar Batubara. Dalam acara uji sahih tersebut, Komite IV mencermati beberapa poin penting soal pembenahan penerimaan pajak yang lebih baik. 
			  Salah satunya bagaimana RUU perpajakan dapat memberikan kepercayaan penuh pada wajib pajak untuk menghitung, memperhitungkan pajak terutang, menyetor serta melaporkannya melalui mekanisme Surat Pemberitahuan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam Pilkada serentak akhir tahun ini, Polri fokus melakukan pengamanan dan tidak melakukan pencatatan hasil penghitungan suara di tiap Tempat Pemungutan Suara (TPS). 
			  Hal ini berbeda dengan Pilpres tahun lalu, dimana ketika itu Polri ikut serta mencatat hasil penghitungan suara di tiap TPS demi menghindari adanya kecurangan. 
			  &quot;Tugas kami hanya pengamanan saja, kalau kita pegang data nanti dicurigai. Sudah saya sampaikan ke anggota, tidak ada itu. Tugas kami bukan menghitung tapi mengamankan,&quot; kata Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, Selasa (11/8/2015) di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Termasuk orang nomor satu di kepolisian ini juga menekankan pada anggotanya agar tetap menjaga netralitas serta tidak berpihak pada parpol manapun. 
			  &quot;Polri netral, tidak boleh berpihak. Kalau nanti ada yang terbukti berpihak akan kami proses, diperiksa, dan kena sidang kode etik,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita‎ 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA‎ - Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Sohibul Iman, menargetkan perluasan basis konstituen serta memperkuat organisasi sayap partai. 
			  &quot;Kami tetap konsolidasi, tapi intensitasnya tidak seperti diawal,&quot; kata Sohibul Iman dalam wawancara khusus media di DPP PKS, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  ‎Sohibul menargetkan realisasi misi PKS sebagai partai kader, sesuai sesuai cita-cita PKS saat musyawarah nasional yang menjadikan partai dakwah yang kokoh untuk masyarakat. 
			  ‎Selain itu, Wakil Ketua Komisi X itu juga berupaya mengaktualisasikan partai dakwah di tengah tantangan bangsa yang semakin kompleks. Ia menegaskan PKS meminta seluruh kader kerja keras untuk mewujudkan cita-cita tersebut.‎‎&quot;Kami sadari bahwa kami sebagai partai dakwah tidak bisa kerja sendiri dan akan menjalin kerja sama dengan semua parpol, media, LSM dan pemerintah. Selain itu akan bekerja sama dengan elemen regional Asia dan dunia internasional,&quot; ungkap dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Penyelenggara Musyawarah Besar (MUbes) Ormas Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) ke-8, Bejo Rudiantoro, memastikan mubes MKGR tidak akan terkontaminasi dengan perpecahan yang terjadi di Partai Golkar antara kubu Abu Rizal Bakrie (ARB) dan Agung Laksoso (AL). 
			  &quot;Uniknya di MKGR itu seperti itu kami tidak terkotak-kotak ke dua kubu, ketika berada di MKGR kami semua merasa kader MKGR bukan kubu AL dan ARB seperti yang terjadi di Partai Golkar,&quot; kata Bejo kepada Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  MKGR sebagaimana diketahui dipimpin Priyo Budi Santoso yang selama ini dianggap menjadi pendukung Golkar kubu Agung Laksono. Untuk tetap bisa mempertahankan posisinya di MKGR, Priyo akan bertarung dengan Roem Kono. 
			  &quot;Pendukung pak Priyo tidak mencerminkan Golkar kubu AL dan begitupun sebaliknya kubu Pak Roem juga tidak mencerminkan pendukung Golkar kubu ARB. Memang ada orang-orang ARB dan AL disana tapi kekuatan calon ketua MKGR tidak mencerminkan dua kubu itu,&quot; ujar Bejo yang saat ini masih menjabat Sekjend MKGR. 
			  Mubes MKGR akan dihelat di Hotel Savoy Homan, Bandung, Jawa Barat, 12-14 Agustus 2015 besok. Bejo menyampaikan sejumlah persiapan telah dilakukan panitia penyelenggara untuk mensukseskan hajatan lima tahunan Ormas Pendiri Partai Golkar tersebut. 
			  &quot;Persiapannya sudah 90 persen, beberapa peserta daerah dari beberapa provinsi dan daerah sudah konfimasi hadir. Kami akan melakukan verifikasi ketat untuk peserta pemilik suara dan bukan,&quot; ujar Bejo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA -  Harga daging sapi yang semakin tak terkendali, tampaknya membuat pemerintah Indonesia mengambil langkah taktis dengan menambah kuota impor sapi Australia dalam kuartal ketiga 2015 ini. Kuota sebelumnya yang hanya 50 ribu ekor, kini ditambah 50 ribu ekor lagi menjadi 100 ribu ekor. 
			  Menurut pemantauan harga daging di pasaran beberapa hari terakhir, tingkat kenaikannya mencapai 40 persen. 
			  Hal ini mendorong industri pemotongan hewan melakukan aksi mogok karena dipicu oleh menurun drastisnya konsumen akibat harga yang melonjak. 
			  Pihak asosiasi peternak sapi dan kerbau di sisi lain mengakui pihaknya tidak mampu memenuhi permintaan sehingga memicu kenaikan harga daging eceran. 
			  Mengantisipasi hal itu, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel dikabarkan telah memberikan lampu hijau bagi tambahan 50 ribu ekor sapi Australia. 
			  Namun, izin impor tersebut tidak diberikan kepada kalangan importir yang selama ini menguasai bisnis impor sapi Australia. 
			  Pemerintah justru memberikan izin tambahan 50 ribu ekor itu kepada Bulog, guna mengimpor sapi jenis siap potong, bukan sapi untuk penggemukan (feedlot) yang perlu beberapa bulan sebelum tiba di pasaran daging. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dedi, adalah salah satu pedagang yang kerap berjualan di trotoar yang berada di depan pasar Palmerah. Ketika ditemui, Dedi terlihat tenang, saat barang dagangannya disita oleh para petugas Satpol PP, Selasa (11/8/2015). Dengan tenang pula, Dedi ikut membantu para anggota Satpol PP untuk membereskan barang dagangannya yang sedang melakukan razia. 
			  Jalanan di sekitar Pasar Palmerah memang kerap mengalami kemacetan. Faktor para pedagang yang berjalan di pinggir jalan salah satu penyebabnya. Penertiban yang berlangsung pada Selasa (11/8/2015) ini, tidak membuat para pedagang yang berdagang di trotoar depan Pasar Palmerah ini menjadi jera. 
			  Para pedagang ini tetap berjualan meskipun mereka harus kehilangan barang dagangan mereka yang disita oleh anggota Satpol PP. 
			  Kebanyakan dari pedagang ini sudah mengetahui akan adanya penertiban namun mereka tetap berjualan dan tidak takut akan terjerat pasal penertiban. &quot;Saya sih sudah tau kalau mau ada Razia cuma siapa tahu kan razianya batal jadi saya tetap berjualan,&quot; ujar Dedi. 
			  Sebelumnya, pihak Satpol PP sudah memberikan peringatan kepada Dedi namun tetap saja itu tidak menghentikan semangatnya untuk mengais rejeki di ibukota. 
			  Ia juga menambahkan bahwa dia menyadari kesalahan yang telah ia lakikan yaitu berjualan di tempat yang tidak seharusnya. Namun, alasan ekonomi lah yang membuat dia tidak menaati peraturan tersebut. 
			  Pria asal Tasik ini sudah 10 tahun menjual kopi di warung kopinya yang terletak di trotoar depan Pasar Palmerah. Selama 10 tahun berjualan dia juga selalu terkena Razia penertiban ini. &quot;Tahun ini saja saya sudah 2 kali terkena razia dan saya tetap berjualan ketika keadaan sudah aman,&quot; aku Dedi. 
			  Satu minggu setelah penertiban, Dedi mengaku akan kembali berjualan di trotoar. Meskipun barang dagangannya sudah disita oleh Satpol PP. 
			  Dedi juga mengatakan bahwa tidak masalah bila dia harus mencari modal lagi dan memulai kembali dari nol untuk berjualan. &quot;Pasti saya harus modal lagi dari awal. Namun, bagi saya itu tidak masalah karena ini adalah mata pencaharian saya,&quot; kata Dedi santai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mahyuddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Dewan Pimpinan Pusat Partai Keadilan Sejahtera (PKS) telah melaksanakan sidang musyawarah Majelis Syuro selama dua hari di Bandung. 
			  Hasil sidang musyawarah Majelis Syuro PKS memutuskan Salim Segaf Aljufrie terpilih sebagai Ketua Majelis Syuro PKS, didampingi Hidayat Nur Wahid sebagai Wakil Ketua MS.‬ 
			  ‪Dalam kesempatan tersebut juga diumumkan struktur kepengurusan DPP PKS masa khidmad 2015-2020. Terpilih sebagai Presiden PKS adalah Muhammad Sohibul Iman yang juga Wakil Ketua Komisi X dari Fraksi PKS DPR RI. Ia menggantikan Anis Matta.‬ 
			  ‪Ketua DPW PKS Sulsel, Andi Akmal Pasluddin, memberi apresiasi terhadap hasil sidang Musyawarah Majelis Syuro PKS. 
			  &quot;Saya memberikan apresiasi dan penghargaan terhadap Mantan Ketua MS Ustaz Hilmi Aminuddin dan kepada mantan Presiden PKS Ustaz Anis Matta yang telah bekerja keras dan ikhlas memimpin PKS di tengah badai dan krisis dengan hasil yang baik,&quot; kata Akmal, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia mepaparkan, di bawah kepemimpinan keduanya, penambahan suara PKS secara nasional mencapai 300 ribu suara dibanding pemilu sebelumnya. Andi mengapresiasi proses pergantian pucuk pimpinan PKS berjalan lancar, tertib dan aman. 
			  &quot;Proses regenerasi ini menunjukkan bahwa PKS adalah Partai Kader dan modern yang tidak tergantung pada sosok pribadi tapi lebih kepada sistem.&quot; jelas Andi Akmal.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Massa aksi di depan kantor KPU Surabaya mengirim delegasi untuk menemui pimpinan KPU Surabaya, Selasa (11/8/2015). Mereka memberi memberi cenderamata berupa obat kuat kepada pimpinan KPU Surabaya. 
			  Korlap aksi, Afrizaldi, mengatakan bahwa obat kuat yang diberikan kepada pimpinan KPU dimaksudkan agar KPU menjadi lebih kuat, tegas, dan tidak &quot;loyo&quot;dalam mengambil keputusan. 
			  &quot;KPU harus kuat dari tekanan partai yang sedang melakukan aksi 'begal politik',&quot; katanya. 
			  Dalam mengawal Pilwali Surabaya, KPU dinilai tidak bertindak tegas, khususnya dalam mengambil kebijakan perpanjangan masa pendaftaran pasangan calon walikota dan wakil walikota Surabaya. 
			  &quot;Saat sudah tidak ada lagi yang mendaftar, harusnya KPU menetapkan satu-satunya pasangan yang mendaftar sebagai kontestan pilwali, bukan membuka pendaftaran lagi,&quot; ujarnya. 
			  Selain memberi cenderamata berupa obat kuat, massa pendemo dari berbagai elemen di Surabaya itu juga membawa dua ekor sapi berwarna merah dan hitam untuk didaftarkan sebagai pasangan penantang Risma-Wisnu. 
			  Dua ekor sapi itu merupakan bentuk sindiran warga kota Surabaya kepada partai-partai yang tidak berani mengusung pasangan calon pada pilwali Surabaya. Langkah politik yang diambil koalisi Majapahit dalam hal tidak mengusung pasangan calon dalam pilwali Surabaya ini dinilainya sebagai kegagalan sistem demokrasi di Surabaya. 
			  &quot;Ada unsur kesengajaan yang sengaja dilakukan untuk menggagalkan pilwali di Surabaya,&quot; tuturnya. 
			  Penulis: Kontributor Surabaya, Achmad Faizal 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Guru SD berparas cantik, DPS (26), warga Desa Plakaran, Kecamatan Arosbaya ditangkap Satreskrim Polres Bangkalan lantaran menggelapkan dua unit mobil rental, Senin (11/8/2015). 
			  DPS yang berstatus guru sukwan itu menggadaikan dua mobil Toyota Avanza berwarna silver L 1482 MB dan berwarna biru muda W 392 B milik pengusaha rental Siti Aminah (47), warga Jalan Ki Lemah Duwur, Kelurahan Pejagan. 
			  Pengakuan DPS di hadapan penyidik, dua mobil itu digadaikan senilai Rp 85 juta dengan rincian Rp 50 juta (silver) dan Rp 35 juta (biru muda). 
			  &quot;Saya butuh uang. Tolong pegang dulu mobil ini. Sebulan lagi saya ambil,&quot; terang DPS ketika menggadaikan mobil - mobil itu. 
			  Ibu dengan satu anak itu mengaku membutuhkan uang untuk mencukupi kebutuhan hidup keluarganya. 
			  &quot;Buat belanja sehari - hari,&quot; tandas perempuan berkulit kuning langsat itu. 
			  Modus penggelapan mobil yang dilakukan DPS dengan cara menyewa dua mobil tersebut dengan masa sewa satu bulan. Namun sewa dua mobil itu tidak dilakukan secara bersamaan.Kasatreskrim Polres Bangkalan AKP Andy Purnomo mengungkapkan, dua unit mobil tersebut digadaikan di dua lokasi berbeda, Desa Poter, Kecamatan Tanah Merah dan di Jalan Sidingkap, Kecamatan Kota. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) kelas II A Magelang menyiapkan sel atau kamar khusus bagi penunggak pajak yang bandel. Penyediaan sel tersebut disokong penuh oleh Kantor Wilayah Pajak Jawa Tengah II. 
			  Yoyok Satiotomo, Kepala Kantor Wilayah Pajak Jawa Tengah II, mengatakan pembuatan sel khusus tersebut sengaja disediakan untuk penyanderaan atau Gijzeling bagi seseorang yang tidak memiliki niat baik untuk segera melunasi kewajibannya membayar tunggakan pajak. Padahal, yang bersangkutan dinilai mampu untuk membayar. 
			  “Gijzeling ini adalah langkah upaya terakhir kami untuk menagih utang para penunggak pajak yang tidak kooperatif. Kita titipkan penunggak pajak ke lapas paling lama enam bulan. Tapi kalau sampai masa penyanderaan tidak juga lunas, maka akan diperpanjang enam bulan lagi,” ujar Yoyok seusai penandatanganan kerja sama dengan Lapas IIA Magelang, Jawa Tengah, Selasa (11/8/2015). 
			  Yoyok menjelaskan, sebelum melakukan penyenderaan pihaknya akan melakukan sejumlah upaya penagihan aktif, baik melalui kegiatan intensifikasi dan ekstensifikasi. Penagihan aktif antara lain dengan surat teguran, surat paksa, menyita aset, lelang, pemblokiran hingga pencekalan. 
			  “Kami sudah lakukan penyanderaan terhadap seorang penunggak pajak di Rutan Banyumas, Jawa Tengah, nilai tunggakannya mencapai Rp 3,5 miliar. Sementara di Jawa Tengah ada puluhan orang penunggak pajak dengan nilai tagihan lebih dari Rp 100 juta,“ ujar Yoyok. 
			  Penyediaan kamar penyanderaan ini juga dilakukan di sejumlah lapas di Jawa Tengah, antara lain di rutan Solo, Purworejo, Temanggung dan Wonogiri. Yoyok mengemukakan bahwa di Jawa Tengah hingga akhir Juli 2015 tercatat baru merealisasikan target pencairan piutang pajak sebesar 50 persen dari target Rp 260 miliar sampai akhir tahun. Jumlah itu tersebar di 12 KPP Pratama se-Jawa Tengah dengan jumlah penunggak cukup banyak. 
			  “Di KPP Pratama Magelang realisasi pencairan piutang pajak sampai 31 Juli Rp 3,593 miliar atau 57,22 persen dari target Rp 6,27 miliar. Jumlah tunggakan di Magelang mencapai Rp 62 miliar,” katanya didampingi Kepala KPP Pratama Magelang, Agustinus Dicky. 
			  Kepala Lapas IIA Magelang, Dedi Turyadi, menyambut baik dengan penyanderaan terhadap penunggak pajak ini sebagai upaya penegakan hukum. Pihaknya pun telah menyiapkan sedikit lahan yang nantinya akan dibuat sekat menjadi sel atau kamar khusus penyanderaan penunggak pajak. 
			  “Kamar ini dipisah dengan kamar tahanan lain melalui pemasangan pembatas (sekat), kira-kira bisa menampung dua orang. Untuk perlakukan tetap akan sama dengan tahanan lain, termasuk urusan makan dan fasilitas lainnya,” ungkap Dedi.Penulis : Kontributor Magelang, Ika Fitriana 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan Chelsea Olivia dan Glenn Alinskie saat ini masih terus menyiapkan berbagai keperluan untuk menyambut hari bahagia. Chelsea pun masih enggan membocorkan tanggal bahagia itu. 
			  &quot;Seminggu atau dua minggu nanti kita kasih lagi tanggalnya,&quot; ujar Chelsea, ketika ditemui di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  &quot;Soalnya saya takut meleset, saya sudah mengumbar sesuatu yang besar pasti ada cobaan nya, makanya nanti aja,&quot; sambungnya. 
			  Kabar beredar menyebutakan, mereka akan menikah saat hari ulang tahun Glen, yakni pada tanggal 19 Oktober. Namun, saat dikonfirmasi kebenaran kabar tersebut, Chelsea enggan banyak berkomentar. 
			  &quot;Nanti lah kalau sudah deket hari H kami akan mengundang. Pasti kami kasih tahu dong, kalau sekarang baru fitting baju aja, undangan juga belum disebar,&quot; tuturnya. 
			  Chelsea dan Glen punya berpikiran jika dirinya mengumbar sesuatu yang besar tapi masih jauh dari hari pelaksanaannyatakut batal. 
			  Personil Bukan Bintang Biasa ini juga akan menyiapkan beberapa pesta terbatas untuk teman dan keluarganya. &quot;Iya private party pasti ada, tunggu saja,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAKISTAN - Para orangtua dan keluarga dari anak-anak yang menjadi korban skandal pelecehan di Pakistan meluapkan amarahnya, sembari menyalahkan kepolisian yang dikatakan gagal dalam menindaklanjuti kasus pelecehan anak itu. 
			  Sebelumnya, TIME mengatakan bahwa orangtua dari 270 anak yang menjadi korban pelecehan seksual sejak 2009 itu sempat bungkam, meski mengetahui jelas apa yang anak-anak mereka derita. 
			  Ditambah lagi, seks adalah topik yang tabu untuk dibicarakan bagi kalangan masyarakat Pakistan, sebab tak sesuai norma budaya, sosial, dan agama. 
			  Ratusan anak itu tak hanya dilecehkan, tetapi juga menjadi objek rekaman video yang dijadikan sebagai alat para pelaku sindikat skandal ini untuk mengancam para orangtua agar tak membocorkan apa yang dialami anaknya pada pihak berwajib. 
			  Itu sebabnya awalnya para orangtua itu menolak untuk angkat bicara soal kasus itu, karena takut video rekaman pelecehan seksual itu tersebar di situs daring atau dijual, seperti yang telah diancamkan sebelumnya. 
			  Setelah kepolisian mulai menerima berbagai laporan terkait pelecehan seksual anak, mereka mulai meringkus sekitar 12 orang hingga Senin (10/8/2015) lalu dan menyita sejumlah video yang menjadi bukti pelecehan tersebut. 
			  Meski kasus tersebut kini sedang ditangani oleh pihak berwajib, beberapa keluarga mengaku kecewa dan marah atas respon polisi yang dikatakan payah dan terlihat seperti meremehkan kasus ini. 
			  Seorang ibu, Rubina Bibi, yang anak 13 tahunnya menjadi korban, mengatakan bahwa saat dirinya pernah melakukan kasus ini kepada kepolisian, ia malah diusir keluar dari kantor polisi. 
			  &quot;Saya ke kantor polisi untuk mengajukan tuntutan, namun bukannya menerima laporan, polisi malah menahan anak saya,&quot; kata seorang ibu korban lainnya, Shakila Bibi. 
			  Sempat dicurigai pula ada polisi dan politisi yang terlibat dalam sindikat pelecehan itu, yang menyebabkan investigasi atas kasus tersebut sangat sulit untuk dilakukan. Namun, pihak kepolisian menyangkal rumor tersebut. (TIME/Reuters) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Google menempuh langkah restrukturisasi yang mengejutkan dengan menciptakan sebuah perusahaan induk bernama Alphabet Inc. 
			  Dengan langkah tersebut, Google akan bernaung di bawah Alphabet Inc. sembari mempertahankan bisnis andalannya sebagai mesin pencari sekaligus YouTube dan Android. 
			  Namun, Google tidak lagi menangani bagian riset dan proyek eksperimental, seperti membuat 

pesawat tanpa awak dan meluncurkan lensa kontak pintar yang dapat mengukur kadar glukosa dalam air mata untuk memantau orang-orang yang mempunyai penyakit diabetes. 
			  Bagian itu akan ditangani 

Google X yang menjadi entitas terpisah di bawah Alphabet Inc. 
			  Perusahaan induk tersebut juga akan menaungi perusahaan investasi Google Ventures dan Google Capital, Nest yang menjual produk-produk smart home, serta 

Fiber yang menyediakan layanan broadband dan TV. 
			  “Struktur baru ini akan membuat kami dapat menjaga fokus pada peluang-peluang luar biasa di dalam Google,” kata pendiri Google, Larry Page. 
			  Menurutnya, nama Alphabet dipilih karena dua alasan. Pertama, Alphabet mewakili cara Google membuat indeks pada mesin pencari. Kedua, Alpha-bet berarti pengembalian investasi di atas rata-rata. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Usai pengeledahan di Gedung Kementerian Perindustrian di Jalan Gatot Subroto Kav 52-53, Jakarta Selatan, Senin (10/8) malam, penyidik kembali memanggil dua orang untuk mengungkap kasus pelanggaran izin impor produk pertanian yang merugikan pertanian dalam negeri. 
			  Dua orang yang dipanggil penyidik adalah pejabat di lingkungan Kementerian Perindustrian Republik Indonesia. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar M Iqbal mengatakan ‎sebelumnya Direktorat Kriminal Khusus Polda Metro Jaya sudah memeriksa dua orang lainnya yaitu W dan P. 
			  Namun, keduanya sudah dipulangkan, Selasa (11/8/2015)‎ pagi karena sudah selesai pemeriksaan. 
			  &quot;Intinya mengumpulkan alat bukti dalam tahapan pre-clearence dan berhubungan dengan lima tersangka. Tim yang dibawa koordinator Dirkrimsus,berinisial W dan P. Mereka tadi pagi sudah dipulangkan,&quot; kata Iqbal di Mapolda Metro Jaya, Semanggi, Jakarta Selatan. 
			  Saat ini, kata dia, ada dua pejabat yang sedang diperiksa oleh penyidik. 
			  Dua orang yang diperiksa berinisial K dan S yang merupakan pejabat di lingkungan Kemenperin RI. Dimana, mereka diduga melakukan perbuatan melawan hukum di bidang garam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Raffi Ahmad (28) dan Nagita Slavina (27) dikabarkan sudah memilih tanggal cantik untuk melihat anak pertama mereka lahir. 
			  Raffi dan Gigi sempat berujar, jika anak pertama mereka dilahirkan secara cesar, Raffi memilih tanggal 17 Agustus, yakni di hari tepat Indonesia merayakan ulang tahunnya. Namun sekali lagi, itu hanya sekedar keinginan yang sempat diutarakan Raffi dan Gigi beberapa waktu yang lalu. 
			  Nah, sebelum proses kelahiran, Raffi dan Gigi terlihat sempat mengabadikan momen bahagia kehamilan Gigi melalui bidikan kamera seorang fotografer wanita ternama, Diera Bachir. 
			  Dari akun Instagram @raffinagita1717 bisa dilihat beberapa foto yang memperlihatkan kebahagiaan pasangan yang menikah pada 17 Oktober 2014 silam. Ada beberapa tema foto yang dipamerkan Raffi dan Gigi dalam akun Instagram resmi mereka, yaitu tema underwater, casual, dan nuansa Jawa. Berikut ini foto-foto cantiknya: 
			  Di foto ini, terlihat Gigi berpose seorang diri di dalam air. Mengenakan pakaian serba kuning, Gigi memejamkan mata sambil menyentuh perut buncitnya. Cantik! 
			  Sementara itu, di foto kedua, Gigi berganti pakaian. Ia juga berpose bersama sang suami, Raffi Ahmad. Disini, Diera mengabadikan Raffi dan Gigi di dua tempat berbeda sekaligus, darat dan air. Wah! 
			  Berbeda dengan dua tema sebelumnya, di foto ketiga, Raffi dan Gigi tampak berpakaian lebih formal. Raffi mengenakan setelan jas lengkap, sambil memegang perut buncit Gigi. Romantisnya… 
			  Di foto terakhir, tema yang diangkat jauh berbeda dari tiga foto sebelumnya. Nuansa Jawa sangat kental disini. Gigi mengenakan kain yang dililit ke tubuhnya, sementara Raffi mengenakan lurik khas Jawa. (Okki Margaretha/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelaksanaan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) di tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon, harus ditunda hingga tahun 2017 mendatang, bila ternyata tidak ada pendaftar baru di wilayah-wilayah tersebut. 
			  Kordinator Komite Pemilih Indonesia (TePI), Jeirry Sumampouw, saat dihubungi TRIBUNnews.com, mengaku sangat berharap pemerintah bisa konsisten dengan Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) Nomor 12 tahun 2015, yang mengatur penundaan Pilkada tersebut. 
			  Ia menganggap tidak bijak bila Pilkada di wilayah-wilayah yang hanya memiliki satu pasangan calon, dipaksakan digelar tahun ini. Ia khawatir hal itu justru akan berujung pada kekacauan tahapan Pilkada. 
			  &quot;Jadi sebaiknya jangan dipaksakan. Solusi seperti sekarang sangat tidak efektif sebab tidak ada kepastian untuk menyelesaikan masalah.&quot; katanya. 
			  Salah satu solusi agar Pilkada tetap bisa digelar di wilayah yang hanya memiliki satu pasangan calon, adalah dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu), yang memungkinkan pasangan calon melawan kotak kosong. Hal itu sempat diusulkan oleh Menteri Dalam Negeri (Mendagri), Tjahjo Kumolo. 
			  Jeirry menyebut akan sangat tidak bijak, bila pemerintah tetap memaksakan pada penyelenggara Pilkada, agar pemilihan kepala daerah dapat tetap digelar tahun ini. Padahal masalahnya terletak pada undang-undang nomor 8 tahun 2015 tentang Pilkada, yang luput mengantisipasi sekenario satu pasangan calon. 
			  &quot;Jadi sebaiknya diundur saja sampai 2017 sesuai Undang-undang, lalu lakukan revisi terbatas terhadap Undang-undang Pilkada itu, untuk mengantisipasi agar kasus seperti ini tak berulang,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran Agus Kuncoro harus berbasah-basah ketika melakoni adegan pertarungan dalam film 3 (Alif-Lam-Mim) yang disutradarai Anggy Umbara. bagi Agus, ini merupakan tantangan yang cukup berat. 
			  &quot;Saya memerankan tokoh bernama Mim yang adalah seorang ustaz yang mahir pencak silat. Tantangan terberatnya adalah ketika adegan fight, saya harus beraksi dalam setting dan keadaan hujan. Jadi, ya berakting dalam kondisi badan dan kostum yang basah,&quot; kata Agus dalam wawancara usai jumpa pers pemutaran perdana trailer film 3, di XXI Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Selain berkonsentrasi dengan aktingnya, Agus harus melawan rasa dingin saat pengambilan gambar adegan laga dalam film tersebut. 
			  &quot;Shooting-nya tuh kebanyakan memang dalam keadaan hujan. Saya dapat bagian shooting di daerah Cipanas yang dinginnya setengah mati dan harus berakting dengan setting hujan dari jam enam pagi sampai jam enam sore. Nah, pas adegan fight di Jakarta itu indoor, tapi tetap dalam keadaan hujan dan airnya merembes dari atap yang bocor,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Hujan terus pokoknya,&quot; imbuh Agus. 
			  Karena itu, Agus sengaja mengonsumsi vitamin untuk menjaga kebugaran tubuhnya. &quot;Ya tentu saja vitamin dan segala macamnya selalu disediakan oleh para kru film. Apalagi, ada tukang pijat juga. Waktu itu saya pernah jatuh pas adegan di film ini sampai tangan saya enggak bisa gerak, tapi emang ahli terapi untuk ototnya luar biasa dan saya bisa sembuh lagi,&quot; ujarnya. 
			  Film 3 mengisahkan perbedaan pandangan tiga sahabat yang punya kemampuan bela diri dan tumbuh besar bersama sejak kecil. Kehidupan Indonesia yang berubah membuat mereka memiliki perbedaan pandangan tentang sebuah kebenaran. 
			  Selain Agus Kuncoro, film ini juga akan menampilkan artis peran Abimana Aryasatya, Cornelio Sunny, Prisia Nasution, Tika Bravani, Donny Alamsyah, Teuku Rifnu Wikana, Tanta Ginting, dan Cecep Arif Rahman. 3 akan tayang di gedung-gedung bioskop mulai September 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Narapidana kecuali terpidana hukuman mati, seumur hidup dan melarikan diri, akan mendapatkan remisi hukuman sehubungan peringatan HUT RI ke-70. 
			  Remisi tersebut adalah remisi dasawarsa yang diberikan Kementerian Hukum dan HAM setiap sepuluh tahun sekali. Terpidana akan menikmati besaran remisi 1/12 dari masa pidana. 
			  &quot;Menjadi tradisi dan ada dasar hukumnya. Setiap 10 tahun Kemkumham dan Dirjen Pas memberikan remisi kepada semua napi kecuali hukuman mati, seumur hidup dan melarikan diri. Tanpa mempersoalkan apakah teroris, pembunuh,&quot; kata Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly di kantornya, kemarin. 
			  Yasonna mengungkakan hukuman kepada narapidana bukanlah pemenjaraan tapi pemidanaan. Untuk itulah, saat berada di lembaga pemasyarakatan, para tahanan 'disiapkan' sebelum kembali ke masyarakat. 
			  &quot;Ini penghargaan dan ulang tahun bernegara,&quot; kata Yasonna. 
			  Kepala Bagian Humas Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, Akbar Hadi, mengungkapkan pemberian remisi dasawarsa berdasarkan Keppres no. 120 tahun 1955 tentang Pengurangan Pıdana Istımewa pada Harı Dasawarsa Proklaması Kemerdekaan. 
			  Kata Akbar, remisi jenis tersebut sudah diberikan sejak tahun 1955, 1965, 1975 dan seterusnya. 
			  &quot;Remısı ını ıstımewa, karena pemberıannya tıdak dıberlakukan syarat apapun,&quot; kata Akbar saat dihubungi terpisah. 
			  Akbar menambahkan, walau narapidana tersebut mendapat remisi dasawarsa, mereka juga mendapatkan remısı umum yang memenuhı persyaratan dan ketentuan yang berlaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Partai Golkar M Misbakhun mengkritisi kicauan Presiden RI keenam, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tentang polemik pasal penghinaan terhadap kepala negara yang masuk dalam rancangan undang-undang (RUU) KUHP usulan pemerintah saat ini. 
			  Menurut Misbakhun, meski SBY mengaku tak setuju dengan pasal penghinaan terhadap kepala negara karena berpotensi menjadi pasal karet, ketua umum Partai Demokrat (PD) itu saat berkuasa justru menggunakan aturan lainnya untuk membungkam rival-rival politik. 
			  &quot;Saya kaget ketika Pak @SBYudhoyono muncul pendapatnya, mengingatkan soal potensi pasal penghinaan presiden sebagai pasal karet,” tulis Misbakhun melalui akun @MMisbakhun di Twitter, Selasa (11/8). 
			  &quot;Lebih heran lagi ketika Pak @SBYudhoyono dg bangganya bercerita tak pernah menyalagunaan kekuasaan saat berkuasa periode lalu,&quot; sindir Misbakhun 
			  Tanpa bermaksud menuduh, Misbakhun lantas menyinggung kasus yang pernah membelitnya. Saat menjadi anggota DPR periode 2009-2014, mantan pegawai negeri sipil Kementerian Keuangan yang pernah didakwa dalam perkara pemalsuan dokuman letter of credit (L/C) Bank Century itu ternyata dibebaskan oleh Mahkamah Agung (MA) di tingkat peninjauan kembali (PK). 
			  Misbakhun juga menyebut penggunaan Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi untuk menyingkirkan Anas Urbaningrum. 
			  Menurutnya, pasal di UU Tipikor tak kalah lentur dibanding ketentuan tentang penghinaan terhadap kepala negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Polisi masih memeriksa lebih lanjut Bahlul Ulum (33), tersangka kasus pembunuhan dan pencurian yang dilakukan terhadap wanita bernama Musyarafah beberapa bulan lalu. 
			  Dari pemeriksaan sementara, pembunuhan sadis ini dipicu masalah hutang piutang. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, Unit Resmob Polda Metro Jaya dan Polsektro Balaraja meringkus Bahlul karena membunuh Musyarafah dengan cara menenggelamkannya di dalam sebuah empang di Kampung Nagreg, RT. 04/ RW. 01, Desa Sentul, Balaraja pada akhir bulan Mei lalu. 
			  Jenazah Musyarafah sendiri ditemukan pada 24 Juni (sebelumnya 26-red) lalu, saat kondisi empang sedang surut oleh warga sekitar. 
			  Polisi menangkap Bahlul pada Selasa (11/8/2015) sekitar pukul 01.00. 
			  Kanit Reskrim Polsektro Balaraja, Inspektur Dua Rony Setiawan pada Selasa siang menjelaskan, dari pengakuan sementara Bahlul, ia membunuh Musyarafah karena kesal hutangnya ditagih terus. 
			  &quot;Jadi pada tanggal 31 Mei lalu, korban mendatangi tersangka ke lokasi kejadian pembunuhan untuk menagih hutang sebesar Rp50 juta,&quot; kata Rony. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dua wanita ditembak oleh petugas keamanan di kantor Konsulat Jendral AS di Istanbul, Turki, di hari Senin (11/8/2015). 
			  Insiden itu terjadi setelah, serangan terhadap pasukan keamanan Turki, menewaskan sedikitnya delapan orang. 
			  Polisi Turki telah mengamankan lokasi penembakan di kantor Konsulat AS yang berada di distrik Sariyer. 
			  Ahmet Akcay, seorang warga setempat yang menyaksikan serangan itu, mengatakan bahwa seorang wanita melepaskan empat atau lima tembakan, kearah petugas keamanan. 
			  &quot;Polisi berteriak jatuhkan tas anda, jatuhkan tas anda,&quot; ujarnya, seperti dikutip dari Asiaone.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Dan wanita itu mengatakan: &quot;Saya tidak akan menyerah,&quot; kata Akcay. 
			  Polisi sempat memperingatkannya untuk meletakan tasnya, namun seruan itu diacuhkannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya mengembangkan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat) di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. 
			  Aparat kepolisian menemukan dugaan perbuatan melawan hukum di bidang garam. Untuk mengungkap kasus itu, dilakukan pemeriksaan terhadap sejumlah orang di Kementerian Perindustrian (Kemenperin). 
			  Kasubdit Tipikor Direktorat Reserse Kriminal Khusus (Ditreskrimsus), AKBP Ajie Indra mengatakan dugaan suap dan gratifikasi menguat setelah penyidik menemukan aliran uang yang diterima Dirjen Perdagangan Luar Negeri (Daglu) Kementerian Perdagangan (Kemendag) nonaktif, Partogi Pangaribuan. 
			  Dia menjelaskan dari pengusutan, ternyata 'permainan' suap tidak hanya terjadi di Kemendag dugaan saat ini ada oknum di Kemenperin yang terlibat perbuatan melanggar hukum ini. 
			  &quot;Dari upaya mengembangkan kasus, penyidik menemukan dugaan tak hanya satu kementerian saja yang oknum bermain, tetapi ada kementerian lain,&quot; ujar AKBP Ajie Indra saat dihubungi, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Ajie, dalam kasus impor garam, importir memberikan 'uang ekstra' supaya dapat mengimpor garam jumlah melebihi kuota. Itu merugikan para petani garam lokal. Padahal SPI (Surat Perizinan Impor) seharusnya diberikan secara gratis. 
			  &quot;Jadi tim sidik Dwelling Time mencurigai uang yang diamankan dari tersangka Partogi yang kalau dirupiahkan senilai Rp 130 juta sampai Rp 500 juta. Itu ternyata terkait impor garam,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musyawarah Besar (Mubes) Ormas Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) ke-8 akan dihelat di Hotel Savoy Homan, Bandung, Jawa Barat, 12-14 Agustus 2015 besok. Sejumlah persiapan telah dilakukan panitia penyelenggara untuk mensukseskan hajatan lima tahunan Ormas Pendiri Partai Golkar tersebut. 
			  &quot;Mubes ke VIII MKGR ini saya yakini akan berjalan dengan lancar dan sukses karena seluruh Panitia Penyelenggara, Organicing Committe (OC) dan Steering Committe (SC) benar benar solid dan bergotong royong mensukseskan acara ini,saya sebagai kader muda MKGR sangat bangga dan mengapresiasi sekali kepada Ketua Penyelenggara, Ketua OC dan SC yang bekerja sangat solid,&quot; kata Wakil Sekretaris OC Mubes MKGR, Taufan Soedirjo, Selasa (11/8/2015). 
			  Mubes MKGR kali ini akan diketuai oleh Sekjend MKGR, Bejo Rudiantoro, sebagai Ketua Penyelenggara, Ketua OC, Djamuddin dan Ketua SC, Tumpal S P Sianipar. Jajaran panitia berharap ada banyak pengurus dan anggota MKGR seluruh Indonesia hadir di acara ini. 
			  &quot;Mubes kali ini berlangsung enerjik dimana seluruh kader MKGR di DPP maupun didaerah sangat antusias dan bersemangat untuk bisa hadir di acara tersebut demi sebuah harapan yaitu menjadikan Ormas MKGR tambah maju dan jaya. Menjadikan Ormas MKGR sebagai pemersatu dan menjadi kekuatan besar untuk membesarkan partai Golkar,karena Ormas MKGR adalah salah satu Ormas Pendiri Partai Golkar,&quot; ujar Taufan yang juga politikus muda Tangerang Selatan (Tangsel) ini. 
			  Salah satu agenda terpenting dalam mubes nanti adalah pemilihan ketua umum yang baru dimana saat ini masih diketuai, Priyo Budi Santoso. Taufan berharap kandidat dan pendukungnya yang akan maju nanti bisa menciptakan suasana damai dan kondusif. 
			  &quot;Kami menginginkan mubes yang demokratis, transparan dan damai. Sebab ini bisa menjadi pelajaran berharga bagi kader muda MKGR untuk masa yang akan datang,&quot; kata Ketua Umum Jaringan Santri Indonesia ini. 
			  Sejauh ini beberapa nama sudah masuk dalam bursa calon ketua umum MKGR untuk periode 2015-2020. Priyo Budi Santoso sebagai ketua umum incumbent dikabarkan mendaftarkan diri akan maju lagi bersaing dengan Wakil Ketua Umum MKGR, Roem Kono. 
			  &quot;sebagai kader muda MKGR saya berharap Ketua Umum terpilih dan Kepengurusan yang akan datang benar-benar menepati janji-janjinya dan mengamalkan Panca Moral MKGR sehingga MKGR bisa kembali berjaya serta mengakomodir Kader-kader terbaik, kader Muda MKGR untuk ikut serta menjadi bagian dalam perjuangan membesarkan Ormas MKGR,&quot; ujar Taufan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) akan memberikan remisi istimewa kepada 118.000 narapidana dalam rangka 70 tahun kemerdekaan RI. 
			  Anggota Komisi III DPR Arsul Sani memahami pemberian remisi tersebut. 
			  &quot;Saya bisa pahami bila itu diberikan. Ukuran kita perundangan paling tinggi yaitu undang pemasyarakatan, itu beri hak setiap napi dapat remisi dengan syarat tertentu. PP itu ciptakan syarat khusus‎,&quot; kata Arsul ketika dikonfirmasi, Selasa (11/8/2015). 
			  Namun, Arsul meminta pemerintah tidak mengobral serta mempertimbangkan syarat-syarat pemberian remisi. Contohnya, narapidana yang bersangkutan memiliki kelakuan baik. 
			  “Saya ingatkan, Pemerintah jangan jadi obral pemberian remisi itu, harus tetap memenuhi syarat umum pemberian remisi. Bila dia seorang residivis dan sudah berkali-kali masuk penjara itu tidak perlu,” ujar Arsul. 
			  Politikus PPP itu juga meminta pemerintah segera menata ulang kebijakan pemberian remisi.‎ Salah satunya dengan cara mengamandemen Undang-undang Nomor 12 Tahun 1995 tentang Pemasyarakatan yang sudah masuk dalam daftar Program Legislasi Nasional (Prolegnas) 2015-2019.‎ 
			  “Pemerintah harus segera siapkan draf rancangan undang-undang untuk amandemen Undang-undang Nomor 12 Tahun 1995 tentang Pemasyarakatan. Itu sudah ada di daftar Prolegnas 2015-2019,” kata Arsul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR, Arsul Sani mendorong DPR untuk membentuk panitia khusus (pansus), mengusut persoalan dwelling time di pelabuhan. Menurutnya, pansus itu tidak hanya untuk mengurai masalah dwelling time, tetapi juga membongkar praktik mafia di pelabuhan. 
			  Arsul mengatakan, persoalan dwelling time mestinya tidak hanya dilihat dari persoalan perdagangan yang ditangani Komisi VI DPR, ataupun perhubungan di Komisi V DPR. Sebab, ada aspek hukum di dalamnya. 
			  &quot;Dari aspek penegakan hukum di Komisi III juga. Lewat pansus, maka akan menjadi pintu masuk penuntasan kasus hukum yang terjadi dalam dwelling time,&quot; kata Arsul, Selasa (11/8/2015). 
			  Politikus PPP itu menambahkan, pansus itu juga bertujuan mengungkap kasus penyelundupan. Ia mencontohkan, masalah penyelundupan minuman keras (miras) dalam 37 truk yang diungkap Direktorat Jenderal Bea Cukai pada Oktober tahun lalu. 
			  Ke-37 truk pengangkut miras berkadar alkohol tinggi itu ditangkap dalam tiga operasi terpisah di Palembang, Lampung dan Merak. 
			  Hanya saja, sampai saat ini penanganan kasus penyelundupan miras yang disebut-sebut sebagai salah satu yang terbesar dalam sejarah Bea Cukai itu justru tak ada kabarnya lagi. 
			  &quot;Makanya dengan pansus itu nantinya bisa menjadi pintu masuk penuntasan kasus-kasus yang merugikan masyarakat. Bayangkan, itu bukan hanya masalah kerugian pendapatan negara saja, tapi masyarakat juga dirugikan,&quot; sambungnya. 
			  Arsul menegaskan kembali, dengan pansus maka DPR bisa memanggil kepolisian, Dirjen Pajak, Dirjen Bea Cukai maupun instansi lainnya. 
			  &quot;Saya akan menanyakan kasus per kasus, menunggu laporan dari masyarakat terkait pelanggaran hukum yang terjadi, termasuk soal itu (penyelundupan miras, red) ke kepolisian dan pihak-pihak terkait. Kalau Komisi III saja panggil Dirjen Bea dan Cukai nggak bisa. Jadi, harus lewat Pansus,&quot; Asrul menegaskan kembali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Sebanyak 34 anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kota Bekasi periode 2009-2014 yang diduga tersangkut kasus perjalanan fiktif telah mengembalikan uangnya ke pemerintah dengan total Rp 237 juta. Mereka telah mengembalikan uang tersebut sejak akhir 2014 lalu. 
			  Mantan Sekretaris DPRD Kota Bekasi, Erwin Effendi, mengatakan, nominal uang yang dikembalikan oleh mantan anggota legislatif itu berbeda-beda. Ada yang Rp 2 juta per orang, ada pula yang Rp 4 juta per orang. 
			  &quot;Pengembalian dana itu sudah diserahkan ke kas daerah sesaat setelah temuan ini diketahui Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) Jawa Barat dan Inspektorat Kota Bekasi pada September 2014 lalu,&quot; kata Erwin pada Selasa (11/8/2015). 
			  Erwin yang kini menjabat sebagai staf ahli bidang hukum dan politik itu mengaku, saat kasus ini mencuat ia langsung diinstruksikan untuk meminta uang tersebut ke anggota dewan. Sementara anggota dewan yang namanya tercatat dalam temuan penyimpangan uang perjalanan itu, langsung mengembalikannya ke pemerintah. 
			  Menurutnya, proses pengembalian uang sudah diatur dalam model pengendalian ke kas daerah. Karena, setiap anggota DPRD sudah memiliki rekening yang nantinya tertera sebuah judul debit dan kreditnya. Makanya, pengembalian itu sudah sesuai prosedur dan lewat rekening. 
			  Dia mengatakan, temuan BPK terkait perjalanan dinas itu sifatnya khusus. Artinya, perjalanan yang hanya memenuhi undangan dari pihak instansi daerah lain, bukan perjalanan yang bersifat kunjungan kerja. &quot;Sifatnya khusus, jadi hanya untuk menghadiri undangan saja dari daerah lain,&quot; kata Erwin. 
			  Sementara itu, Kepala Seksi Intelijen Kejaksaan Negeri Bekasi, Ferly Sarkowi menyatakan bakal mengusut kasus dugaan penyimpangan uang perjalanan fiktif anggota dewan. Untuk mendalami kasus ini, pihaknya telah berkoordinasi BPK Jawa Barat dan Inspektorat Kota Bekasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Teuku Muh Guci S 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Unit IV Subdit II Direktorat Reserse Narkoba (Ditresnarkoba) Polda Jawa Barat (Jabar) menggagalkan peredaran narkoba jenis sabu dan ekstasi di wilayah Kabupaten Bogor.Sebanyak dua tersangka berinisial AS (33) dan HS (29) diamankan setelah kedapatan memiliki dan mengedarkan kedua jenis narkoba tersebut.Kasubdit II Ditresnarkoba Polda Jabar, AKBP Nugroho Arianto, mengatakan, kedua tersangka merupakan target operasi yang kerap mengedarkan narkoba di wilayah Puncak dan sekitarnya.Dari tangan tersangka jajarannya mengamankan 2,5 gram sabu-sabu dan 93 butir pil ekstasi.&quot;Informasi yang kami dapatkan kedua tersangka ini memiliki ratusan butir ekstasi dan puluhan gram sabu. Setelah kami gerebek, barang bukti yang kami dapatkan sisa dari hasil penjualan,&quot; ujar Nugroho kepada wartawan di Markas Polda Jabar, Jalan Soekarno-Hatta, Selasa (11/8/2015).Selain barang bukti berupa sabu-sabu dan ekstasi, pihaknya juga menyita timbangan sabu dan sejumlah plastik bening. Adapun keduanya menjual barang haram tersebut ke sejumlah tempat hiburan dan hotel wilayah Kabupaten Bogor.&quot;Untuk sabu tersangka jual dengan paketan kecil senilai Rp 1,5 juta per gram sementara ekstasi dijual Rp 500 ribu per satu butir,&quot; ujar Nugroho.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA - Setelah mendapat kritikan dari Ketua Umum Legiun Veteran Republik Indonesia, Letjend TNI Purnawirawan Rais Abin, Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla berikan pujian kepada para veteran. 
			  &quot;Walaupun para pejuang kita sudah senior, tentu kritikan serta pemikiran berdasarkan pengalaman dan kearifan yang mereka miliki sangatlah diperlukan. Kita tentu sangat mengharapkan nasehat-nasehat (para veteran) kepada para penerus bangsa,&quot; ujar Jusuf Kalla di atas panggung di depan para ribuan veteran yang hadir di JCC, Senayan, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurutnya jasa veteran mempunyai andil yang besar demi memerdekakan bangsa Indonesia.  
			  &quot;Jasa veteran sangat mempunyai andil yang sangat besar. Sebagai bangsa yang selalu menghormati para pahlawannya, tidak cukup rasa terima kasih kita tanpa mendoakan mereka,&quot; katanya. 
			  Jusuf Kalla juga sempat menyampaikan permintaan maaf kepada para veteran karena Presiden RI, Joko Widodo, yang tak bisa hadir dalam peringatan Hari Veteran Nasional 2015. 
			  Sebelumnya, ia mendapatkan kritikan dari Ketua Umum Legiun Veteran Republik Indonesia (LVRI), Letjend TNI Purnawirawan Rais Abin. 
			  &quot;Mewaliki veteran, saya menyesalkan perlakuan pada UUD 1945, karena UUD yang asli adalah ciptaan yang agung. Perubahan terhadap UUD harus disahkan oleh rakyat, tidak bisa dilakukan di dalam ruang tertutup,&quot; ucap Rais. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com. Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para selebriti lokal rela mencukur botaak rambutnya demi untuk berpartisipasi dalam gerakan kemanusiaan peduli anak-anak penderita kanker melalui cukur massal melalui Shave For Hope 2015. 
			  Mereka terlibat di antaranya, Sogi Indra Dhuaja, Tora Sudiro, Melanie Subono, Indra Bekti, Dimas Danang, dan Omas. Mereka menyatakan kesiapannya untuk mengikuti jejak Eddi Brokoli di tahun 2013 dan merelakan rambut mereka sebagai bentuk dukungan untuk gerakan kemanusiaan ini. 
			  Rambut para shavee, yakni sebutan bagi para partisipan akan dihargai oleh sponsor finansial dan di donasikan 100 persen untuk Yayasan Pita Kuning Anak Indonesia. 
			  Steny Agustaf selaku penggagas program itu menyebutkan, hingga awal Agustus 2015, pihaknya telah memiliki empat ribu orang. 
			  Mulai bergerak sejak dua tahun lalu pihaknya telah berhasil mengumpulkan dana senilai 1,2 Niliar rupiah untuk membantu pengobatan mereka yang membutuhkan. 
			  Selain para selebriti, gerakan ini melibatkan berbagai pihak termasuk para pemuda, akademisi, profesional, organisasi kemasyarakatan dan kalangan dunia usaha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) benar-benar tak bertenaga di sepanjang sesi I hari ini (11/8/2015). Mengutip data Bloomberg, indeks terpangkas hingga 102 poin pada pukul 12.00 WIB. Dengan demikian, posisi terakhir indeks saat ini adalah 4.646,95. 
			  Aksi jual sejumlah saham big cap menjadi pemicunya. Tiga di antaranya yakni: 
			  - PT Unilever Indonesia Tbk (UNVR) 
			  Saham UNVR yang turun 3,38% menjadi Rp 37.150 di sesi I, menyumbang penurunan indeks sebesar 10,40 poin. Tiga sekuritas yang paling banyak melepas saham ini adalah Macquarie Capital Securities senilai Rp 9,126 miliar, Deutsche Securities senilai Rp 2,632 miliar, dan Mandiri Sekuritas senilai Rp 1,947 miliar. 
			  - PT Bank Rakyat Indonesia Tbk (BBRI) 
			  Saham BBRI yang turun 3,31% menjadi Rp 10.225 di sesi I, menyumbang penurunan indeks sebesar 8,96 poin. Tiga sekuritas yang paling banyak melepas saham ini adalah Credit Suisse Securities senilai Rp 10,112 miliar, Nomura Indonesia senilai Rp 8,155 miliar, dan Morgan Stanley Indonesia senilai Rp 3,387 miliar. 
			  - PT Astra International Tbk (ASII) 
			  Saham ASII yang turun 2,69% menjadi Rp 6.325 di sesi I, menyumbang penurunan indeks sebesar 7,43 poin. Tiga sekuritas yang paling banyak melepas saham ini adalah CLSA Indonesia senilai Rp 17,059 miliar, Bahana Securities senilai Rp 11,160 miliar, dan UBS Securities senilai Rp 5,214 miliar. (Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus Polda Metro Jaya memeriksa Direktur Kimia Dasar Kementerian Perindustrian berinisial K. Pemeriksaan dilakukan di Mapolda Metro Jaya pada Selasa (11/8/2015). 
			  Dia diperiksa terkait kasus impor garam yang merupakan pengembangan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat) di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, mengatakan Direktur Kimia Dasar Kementerian Perindustrian berinisial K diperiksa bersama dengan seseorang berinisial S. 
			  &quot;Hari ini memeriksa dua saksi yang kemarin sudah dipanggil. Salah satu pejabat di Kemenperin. Tentunya (pemeriksaan,-red) terkait dugaan suap dan gratifikasi,&quot; ujar Kombes Pol M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  M. Iqbal menjelaskan penyidik melakukan penyidikan dan pengembangan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat) termasuk melakukan penggeledahan. 
			  Pemeriksaan saksi merupakan upaya yang dilakukan aparat kepolisian dalam mengungkap kasus. Sejauh ini, total telah empat orang diperiksa sebagai saksi di Kemenperin. Dua orang lainnya, yaitu W, Kasubdit Industri Kimia Dasar dan P, staff Tata Usaha (TU). 
			  Mereka diamankan di kantor Kemenperin saat aparat kepolisian melakukan penggeledahan di kantor Kemenperin di Jalan Gatot Subroto, Jakarta pada Senin kemarin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jakarta khususnya di kawasan Sudirman dan kawasan bisnis menyuguhkan pusat perbelanjaan mewah menaungi barang-barang merek ternama. 
			  Di antaranya butik ekslusif, salon dan spa kelas atas, gym, restoran, kafe yang menawarkan wifi gratis, supermarket, toko buku, toko ponsel, bioksop, dan masih banyak lagi. 
			  Semua itu dapat Anda dapatkan di dalam satu atap secara lengkap alias komplet dengan beragam macam model atau brand. 
			  Pusat perbelanjaan di kawasan ini biasanya dibuka mulai pukul 10.00-22.00 WIB, Anda bebas berbelanja dan berjalan-jalan bahkan menggali pengetahuan di sini sepanjang hari hingga malam. 
			  Berbeda jika Anda menyentuh pinggiran kota, bangunan mal serta barang-barang yang dijual lebih sederhana. 
			  Biasanya hanya melayani kelompok orang menengah hingga menengah ke bawah yang cenderung tergiur dengan harga murah meriah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Penugasan Khusus Polda Metro Jaya memeriksa Direktur Kimia Dasar Kementerian Perindustrian berinisial K. 
			  Pemeriksaan dilakukan di Mapolda Metro Jaya pada Selasa (11/8/2015). 
			  Dia diperiksa terkait kasus impor garam yang merupakan pengembangan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat) di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal, mengatakan Direktur Kimia Dasar Kementerian Perindustrian berinisial K diperiksa bersama dengan seseorang berinisial S. 
			  &quot;Hari ini memeriksa dua saksi yang kemarin sudah dipanggil. Salah satu pejabat di Kemenperin. Tentunya (pemeriksaan,-red) terkait dugaan suap dan gratifikasi,&quot; ujar Kombes Pol Muhammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  M Iqbal menjelaskan penyidik melakukan penyidikan dan pengembangan kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat) termasuk melakukan penggeledahan. 
			  Pemeriksaan saksi merupakan upaya yang dilakukan aparat kepolisian dalam mengungkap kasus. Sejauh ini, total telah empat orang diperiksa sebagai saksi di Kemenperin. Dua orang lainnya, yaitu W, Kasubdit Industri Kimia Dasar dan P, staff Tata Usaha (TU). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tak ada yang meragukan nama besar Rio Febrian sebagai vokalis terbaik di negeri ini. 
			  Tapi apa jadinya jika penampilan Rio itu disandingkan artis musik Yovie Widianto dan Andi Rianto dalam pertunjukan Love 15 Rio Febrian Romantic Concert yang digelar di Balai Sarbini Jakarta, 12 Agustus 2015. 
			  &quot;Selain kolaborasi dengan Yovie, Andi Rianto, Audi dan Rio Siddik, kami juga sudah menyiapkan sebuah special peformance dari seorang penyanyi pria papan atas Indonesia. Siapakah dia? Datang saja ke konsernya,&quot; kata CEO Rajawali Indonesia Communication Anas Syahrul Alimi seperti dikutip Tribunenws.com dari Kompas.com. 
			  Anas mengatakan, Love 15 Rio Febrian Romantic Concert merupakan bukti apresiasi dan eksistensi Rio di dunia musik Indonesia selama 15 tahun. 
			  &quot;Melalui konser ini Rio Febrian ingin memberikan penghargaannya kepada seluruh penggemarnya lewat konser yang telah dikemas dengan apik bersama Agus Noor serta musisi-musisi hebat yang pernah berpengaruh selama kariernya,&quot; jelas Anas. 
			  Selama merintis karier di dunia musik Tanah Air, Rio tercatat sudah melahirkan enam album, termasuk satu album di antaranya berupa album aransemen ulang dari lagu-lagu lama. Bagi Rio, konser ini menjadi wujud syukur atas segala pencapaian selama berkarya 15 tahun. 
			  Anas menjelaskan, untuk konser nanti pihaknya sudah mengemas suasana yang ditata secara intim, penuh cinta, dan eksklusif. Agus Noor yang didaulat untuk menjadi show director dan art director konser, juga melibatkan Irwan Simanjuntak sebagai music director yang selama ini banyak membantu Rio dalam berkarya. 
			  &quot;Kolaborasi dari Agus Noor dan Irwan Simanjuntak ini tentunya akan memberikan suguhan unik, berbeda, dan intim kepada para penonton,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang atlet taekwondo cilik coba mematahkan papan, sembari didampingi gurunya. 
			  Namun aksinya gagal dan membuat mereka yang melihatnya tertawa. 
			  Ia coba menendang, menaikki, menghentak, tapi papan itu tak kunjung patah. 
			  Lihat aksinya dalam video di atas. (Mashable)   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selasa ‎(11/8/2015) siang, Tim Pansel calon pimpinan KPK menyambangi Bareskrim menemui Kabareskrim Komjen Budi Waseso. 
			  Tujuan kedatangan mereka yakni meminta hasil tracking atau penelusuran rekam jejak 48 calon pimpinan KPK yang sudah dilakukan Polri sejak beberapa bulan lalu. 
			  ‎Tim Pansel yang datang ke Bareskrim yakni Destry Damayanti selaku Ketua‎, kemudian Enny Nurbaningsih sebagai Wakil Ketua dan anggotanya Yenti Ganarsih‎. 
			  ‎&quot;Kami kesini untuk mengambil rekam jejak 48 calon komisioner KPK. Hasilnya nanti dijadikan bahan pertimbangan untuk menentukan calon yang lolos pada 12 Agustus 2015 besok,&quot; kata Destry Damayanti di Mabes Polri. 
			  ‎Lebih lanjut, Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengaku telah merampungkan penelusuran rekam jejak dan menyerahkan seluruhnya ke Pansel. 
			  &quot;Sudah saya sampaikan data-data tersebut kepada tim Pansel, bukan kepada khalayak, ini rahasia. Kami sudah berikan rekomendasi juga atas 48 calon komisioner KPK tersebut,&quot; ujar Budi Waseso. 
			  Dari hasil rekam jejak itu, jenderal bintang tiga tersebut enggan membocorkan siapa saja kandidat yang tidak bersih dan tersangkut pidana. ‎ 
			  &quot;Saya tidak berwenang untuk menyampaikan, itu kewenangan tim Pansel,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Presiden Joko Widodo meminta keterlibatan keluarga dalam rangka membentuk karakter anak yang sesuai dengan nilai-nilai bangsa Indonesia. 
			  &quot;Yang paling pentting dalam membangun kultur, membangun nilai-nilai dan itu membutuhkan jangka yang panjang, siapa yang melakukan itu bukan hanya pemerintah, bukan hanya sekolah tapi juga keluarga, tapi juga lingkungan masyarakat,&quot; ujar Presiden Joko Widodo di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Presiden Jokowi mengatakan Indonesia membutuhkan masyarakat yang memiliki nilai dan karakter berbangsa dan berbudaya. Menurut Jokowi, nilai tersebut yang bisa membuat Indonesia menjadi bangsa yang kuat. 
			  &quot;Kalau bangunan nilai-nilai itu tahapannya berhasil kita lakukan maka akan kita mendapatkan anak-anak yang punya karakter, kepribadian, yang punya jati diri Indonesia. Arahnya ke sana,&quot; ucap Jokowi. 
			  Nilai dan karakter yang diperlukan dalam rangka memajukan Indonesia menurut Presiden Jokowi yaitu kultur yang santun, penuh tata krama dan kultur pekerja keras. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Apakah anda percaya bahwa ular berbisa yang sudah terpenggal pun masih membahayakan?Tayangan video ini mungkin akan menjawab pertanyaan tersebut.Seorang warga bernama Sam Billiter dari Huntsville, Alabama merekam adegan mengerikan setelah dirinya memenggal seekor ular berbisa.Ular ini sengaja ia bunuh lantaran dikhawatirkan bisa membahayakan anggota keluarganya.Namun, peristiwa yang baru pertama kali ia saksikan pun terjadi. 
			  Beberapa saat setelah dipenggal, bagian tubuh ular itu masih bergerak-gerak.Namun yang paling mengejutkan terjadi setelah itu. 
			  Kepala ular yang sudah terpenggal ternyata masih bereaksi terhadap segala gerakan yang dianggap mengancam.Potongan kepala ular tersebut, langsung menggigit bagian ekornya sendiri yang sudah terpisah. 
			  &quot;Aku sebenarnya ingin merekam bagian tubuhnya yang masih bergerak tanpa kepala, tapi beberapa saat kemudian kepalanya menggigit ekornya sendiri, ini benar-benar mengerikan,&quot; ucapnya sebagaimana dilansir AL.com.Anda penasaran bagaimana kejadian sebenarnya? Simak melalui video berikut ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Untuk menghormati jasa para pejuang dan keluarganya, PT Garuda Indonesia memberikan potongan harga yang sangat menggiurkan pada masa HUT Kemerdekaan RI. 
			  Maskapai penerbangan pemerintah tersebut memberikan diskon hingga sebesar 70 persen dari harga tiket normal. &quot;Potongan harga juga dikenakan kepada keluarga veteran,&quot; kata VP Corporate Communication Garuda, Ikhsan Rosan kepada Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Selain veteran dan keluarga, jelasnya, Garuda juga memberikan potongan harga buat para pegawai negeri sipil (PNS). Maskapai tersebut mendiskon harganya hingga 45 persen. 
			  Menurut Ikhsan, harga promo tersebut berlaku untuk pembelian pada 10-17 Agustus 2015 dengan keberangkatan pertama pada tangga 17 Agustus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cita Citata (20) pernah gagal membina rumah tangga bersama Galih Purnama. Rupanya, hal itu membuat Cita semakin berhati - hati dalam memilih pasangan. 
			  Meski agak trauma dengan perceraian, tapi pelantun ‘Sakitnya Tuh Disini’ itu tengah menjalin hubungan serius dengan seorang lelaki bernama Ricard R. Pondaag. 
			  &quot;Yakin enggak yakin sih, masih jalanin. Cita masih muda, pernah gagal, masih sendiri, dia sendiri jadi ya sudahlah,&quot; ungkap Cita seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Terlebih keduanya diketahui pernah sama - sama gagal di pernikahan sebelumnya. Hal itu membuat Cita dan Richard sepakat untuk memulai hubungan dengan memetik pelajaran dari kegagalan sebelumnya. 
			  &quot;Status sama. Kita sama - sama ngerti. Jadi sebenarnya kita enggak pacaran, jalanin saja,&quot; katanya. 
			  Selama masa penjajakan ini keduanya tampak selalu menghabiskan waktu bersama. Seperti tampak dalam foto - foto di akun instagram Cita dimana dirinya dan Ricard beberapa kali tampak liburan bersama di Macau dan Pulau Dewata, Bali. 
			  &quot;Waktu di Bali sebenarnya enggak ada niatan liburan. Cita kan kerja jadi ketemu disana. Kalau Macau juga enggak sengaja,&quot; pungkas Cita. 
			  Reinis Kumampung/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi DPR RI sependapat dengan pernyataan Menteri Perdagangan (Mendag), Rachmat Gobel tentang mafia daging sapi di balik meroketnya harga daging sapi. 
			  Wakil Ketua Komisi VI DPR RI, Heri Gunawan mensinyalir, pembatasan impor yang dilakukan Kementerian Perdagangan (Kemendag) untuk melindungi produksi dalam negeri membuat mafia sapi dan eksportir luar menjadi was-was. 
			  Mereka terpukul karena akan kehilangan potensi omset triliunan rupiah akibat pembatasan tersebut, sehingga mafia mulai melakukan rekayasa sehingga harga daging sapi menjadi melonjak. 
			  “Hal ini memang harus diwaspadai oleh pemerintah khususnya Kementerian Perdagangan RI yang mempunyai wewenang dalam menstabilkan harga. Saya setuju dengan Mendag bila para aktor di balik pemogokan pedagang sapi dipidana, karena memang mengganggu ekonomi nasional kita,” kata Heri Gunawan kepada wartawa di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut dia, hitungannya cukup sederhana jika harga satu ekor sapi Australia ditambah pengapalan dan lain-lain Rp10 juta, maka eksportir itu kehilangan potensi omset sebesar 270 ribu ekor dikurangi 50 ribu ekor dikali Rp10 juta, maka omset importir akan hilang sekitar Rp2,2 triliun setiap kuartalnya. 
			  Sehingga setiap tahunnya, mafia akan kehilangan omset Rp 8,8 triliun. Ini merupakan angka yang fantastis, tidak heran jika hilangnya potensi omset tersebut membuat mafia sapi impor menjadi gusar. 
			  Mereka berupaya melakukan rekayasa agar pemerintah tetap impor dan ini sudah terlihat dari rekayasa yang semakin kuat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perusahaan startup bidang teknologi dan informasi, Go-Jek, melakukan ekspansi besar-besaran. 
			  Selasa (11/8/2015), perusahaan penyedia layanan ojek tersebut membuka lowongan bagi pengendara atau driver Go-Jek di Hall Basket Senayan Jakarta. 
			  . Orang-orang yang hendak menjadi driver Go-Jek ini pun bersaing tidak kenal jenjang pekerjaan. 
			  Mulai dari pengangguran, office boy kantoran, mahasiswa, hingga karyawan bank pun ikut serta mendaftaran dirinya. Mereka rela mengantre berjam-jam demi mendapatkan penghasilan yang menurut kabar mencapai Rp 5-6 juta per bulannya bahkan lebih dari itu.Pendaftar yang datang dari berbagai tempat di Jakarta dan sekitarnya itu pun tidak segan-segan berprofesi sebagai tukang ojek. 
			  Salah satunya adalah Syarif, seorang office boy kantoran yang hendak menjadi driver Go-Jek untuk meningkatkan penghasilannya. Warga Pasar Minggu Jakarta Selatan itu, mengambil izin hari ini agar bisa mengikuti pendaftaran menjadi driver Go-Jek. 
			  &quot;Saya hari ini harusnya masuk, tetapi izin sebentar untuk ikut Go-Jek. Soalnya saya dengar dari orang-orang, jadi Go-Jek penghasilannya banyak,&quot; ujarnya kepada Warta Kota siang ini. 
			  Lain halnya dengan Sri Ratna yang mengantarkan suaminya untuk mengikuti pendaftaran driver Go-Jek. &quot;Suami saya dari pada nganggur di rumah, mendingan ikut Go-Jek. Tapi dipikir-pikir, kalau tukang ojeknya banyak begini, siapa yang mau jadi penumpangnya ya,&quot; celetuknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei, sadar berada di penghujung kariernya. Oleh karena itu Lee Chong Wei ingin menunjukkan penampilan terbaik jika mendapat kesempatan bertemu dengan pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, pada babak semifinal Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Jakarta. 
			  Lee Chong Wei dan Lin Dan berpotensi bertemu pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 jika langkah mereka mulus. 
			  “Mungkin saya dan dia akan pensiun pada tahun depan, jadi saya akan berusaha menunjukkan penampilan terbaik untuk menghadapi dia,” kata Lee Chong Wei kepada Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebelumnya Lin Dan juga mengungkapkan keinginannya bertemu dengan Lee Chong Wei pada Kejuaraan Dunia 2015. Seperti Lee Chong Wei, Lin Dan merasa kesempatan keduanya bertanding semakin tipis karena mereka berada di penghujung karier. 
			  “Setiap kesempatan itu ada, saya akan bermain sebaik mungkin,” kata Lin Dan yang Juara Dunia lima kali. 
			  Lee Chong Wei melaju ke babak 16 besar setelah mengalahkan pebulutangkis Lithuani, Kestutis Navickas, 21-9 dan 21-13. Sedangkan Lin Dan melaju ke babak 16 setelah mengalahkan pebulutangkis Amerika Serikat, Sattawat Pongnairat, 21-8 dan 21-11. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sebagai daerah yang berbentuk kepulauan, Bangka Belitung memiliki kondisi geografis yang berbeda dibanding daerah lain yang berbentuk daratan. 
			  Salah satu perbedaan tersebut adalah perbatasan. Posisi geografis Bangka Belitung berhadapan langsung dengan dua negara tetangga Indonesia, yakni Malaysia dan Singapura. 
			  Jika tidak ditanggulangi, bisa jadi perbatasan tersebut memicu permasalahan di masa mendatang. 
			  Hal itulah yang menjadi perhatian DPD RI. Dalam kunjungan kerja ke Bangka Belitung, Senin (10/8/2015) lalu, Wakil Ketua Komite I DPD RI Fachrul Razi mengatakan pihaknya sedang memperjuangkan Bangka Belitung memiliki undang-undang khusus tersendiri yang mempunyai kewenangan lebih dalam mengatur wilayahnya. 
			  “Kami menginginkan provinsi kepulauan di Indonesia memiliki perundang-undangan khusus dan kewenangan lebih, mengingat letak geografis provinsi yang langsung menghadap atau berbatasan dengan negara lain,” tutur Fachrul di Pangkalpinang, Bangka Belitung. 
			  Dengan adanya undang-undang tersendiri, Fachrul berpendapat, daerah kepulauan di Indonesia dapat semakin mandiri mengatur wilayahnya masing-masing sehingga pembangunan dan perekonomian masyarakat dapat lebih meningkat. 
			  Sementara agar rencana undang-undang itu berjalan mulus, tentu banyak langkah yang harus dilakukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama menantang berdebat para pejabat di kementerian terkait adanya kritikan atas gaji PNS DKI yang dianggap lebih tinggi dibandingkan PNS di Kementerian. 
			  &quot;Kita bisa berdebat. Saya bilang kalau pejabat ngajak bicara itu, saya tantang balik kamu pembuktian terbalik harta kamu, sama LHKPN, sama pajak yang kamu bayar. Pejabat publik tidak boleh terima gaji dari swasta. Mana ada bupati atau gubernur yang miskin,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Selasa (11/8/2015). 
			  Dikatakan dia, bila pejabat setingkat lurah atau camat hanya mendapatkan gaji Rp 5 juta, sementara sebagai tambahannya mengambil setoran dari Pedagang Kaki Lima (PKL) Rp 2 juta setiap seorang PKL dalam sebulannya maka bisa dibayangkan kekayaan pejabat setingkat lurah atau camat seperti apa. 
			  Makanya dikatakan Ahok, tidak aneh bila seorang lurah atau camat yang bisa membeli mobil mewah dengan meraup uang dari sesuatu yang bertentangan dengan undang-undang. 
			  &quot;Makanya saya bilang ke Ditjen Pajak. Mau nambah perolehan pajak itu gampang. Cek saja siapa yang beli apartemen, rumah, tanah, mobil. Dicek saja. NPWP-nya berapa. Kalau tidak ada NPWP, kasih saja NPWP. Kalau sudah ada NPWP pantau saja dia bayarnya berapa,&quot; ujarnya. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini menganggap anggaran untuk gaji PNS DKI masih dianggap wajar saat ini. Begitu juga dengan pembayaran para Pekerja Prasarana Sarana Umum (PPSU) yang direkrut Pemprov DKI sebanyak 18 000 orang dimana setiap orang dibayar Rp 2,7 juta atau sesuai UPah Minimum Provinsi (UMP). 
			  Dirinya sengaja menganggarkan Rp 1,7 triliun sampai Rp 1,8 triliun hanya untuk membayar pegawai lepas harian (PPSU) dibandingkan membayar kontraktor untuk menjaga kebersihan di Ibu Kota. 
			  &quot;Saya lebih ikhlas kasih gaji orang kecil yang kerja dari pada kasih kontraktor ngangkut yang ngeruk sungai saja habisnya Rp 1,2 triliun. Padahal sampahnya sama. Sungai-sungai di Jakarta penuh juga sampahnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Deddi Rustandi 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMEDANG - Anggota Reserse Narkoba Sumedang'&gt;Polres Sumedang menangkap empat orang yang sedang pesta narkoba, Senin (10/8/2015) dinihari.Penangkapan dilakukan menyusul ada laporan warga terkait aktivitas di rumah seorang pelaku, di Gang Ita Sindangraja, Kelurahan Kotakaler, Kecamatan Sumedang Utara.&quot;Empat orang yang sedang pesta sabu dan ganja ditangkap saat sedang fly,&quot; kata Kasat Reserse Narkoba Sumedang'&gt;Polres Sumedang, AKP I Nyoman Yudhana, Selasa (11/8/2015).Penangkapan dilakukan di lantai dua rumah NK (48) yang juga PNS itu mengamankan DS (47) produser tv swasta warga Karawaci, Kota Tangerang, DS (48) asal Situraja, AS (45) asal Situraja.Polisi mengamankan barang bukti 1 bungkus amplop putih yang berisi 1 linting ganja, 3 puntung sisa pakai dan ganja kering 3 gram serta pahpir, 1 plastik klip sabu sisa pakai dan alat isap sabu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Nekad menyelundupkan sabu-sabu ke wilayah hukum Indonesia, seorang kurir sabu Internasional asal palembang inisial MI ditangkap di Pelabuhan Ferry Internasional Batam Centre, akhir pekan lalu. 
			  Dari tangan MI polisi berhasil menyita 260 gram sabu yang sebagian diselundupkan tersangka melalui anus. 
			  Kasat Narkoba Polresta Barelang Kompol Ilham Halid mengaku terungkap kasus ini berawal dari sebagian sabu yang disimpang di dalam kotak kacamata yang dikemas di dalam koper. 
			  &quot;Dari sanalah semua ini terungkap, hingga diketahui sebagian lagi disimpan di dalam anus,&quot; kata Ilham Halid, Selasa (11/8/2015). 
			  Sementara tersangka dengan inisial MI mengaku dirinya diberikan upah Rp 8 juta untuk sekali pengiriman. 
			  &quot;Barang ini untuk diedarkan di Palembang,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sebuah truk berwarna putih yang mengangkut daging lokal untuk Operasi Pasar Daging Murah‎ di Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015) siang tampak tidak diminati oleh warga sekitar. 
			  Perusahaan Daerah (PD) Dharmajaya telah menyediakan daging lokal sebanyak 2 ton bagi warga yang membutuhkan komoditi yang sedang hilang di pasaran Ibukota Jakarta itu dalam tiga hari belakangan ini. 
			  Udin ‎(35), salah seorang petugas dari PD Dharma Jaya menuturkan bahwa dalam operasi pasar daging murah pihaknya menyediakan 2 ton untuk masyarakat. Namun, hingga siang hari atau pukul 12.00 WIB, baru terjual daging lokal sebanyak 200 kilogram. 
			  Pantauan Warta Kota, truk itu diberikan spanduk bertuliskan operasi pasar daging murah. Daging sapi lokal itu dijual dengan dua harga yaitu Rp 85.000 daging sapi paha dep‎an dan Rp 89.000 untuk daging sapi paha belakang. Kegiatan ini dilakukan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk menyuplai kebutuhan daging sapi di masyarakat. 
			  Salah seorang pembeli, Hadi (51) menuturkan bahwa dirinya hanya coba-coba untuk membeli daging sapi di pasar murah itu. Dia mengaku tidak mengetahui kualitas daging yang dijual. Sehingga, dia akan mencobanya di rumahnya, Jalan Kebagusan, Jagakarsa, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Ini saya baru mau coba dagingnya. Ngga tahu kualitasnya seperti apa,&quot; kata dia kepada Warta Kota saat pembelian daging sapi lokal, Selasa (11/8). 
			  Dia menjelaskan sudah tiga hari peredaran daging di Pasar Minggu sudah tidak ada. Sehingga, dia kesulitan untuk mendapatkan komoditi tersebut untuk kebutuhan rumah tangganya. 
			  &quot;Ini cuman buat masak dirumah saja dan saya ngga jualan kok,&quot; tuturnya. 
			  Untuk harga daging sapi di operasi pasar menurutnya cukup murah yaitu Rp 85.000. Pasalnya, sebelum ada aksi mogok para penjual daging sapi harga dipasaran bisa mencapai Rp 120.000 sampai Rp 130.000. 
			  &quot;Sekarang sih lumayan murah harga di operasi pasar dibanding harga dipasaran. Semoga, harga daging sapi bisa turun,&quot; tuturnya. (Bintang Pradewo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persidangan Christoper Daniel Sjarief, pengendara mobil outlander yang menyebabkan empat orang tewas di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan pada hari ini (11/8/2015) diagendakan untuk pembacaan pembelaan atas tuntutan yang diajukan Jaksa Penuntut Umum (JPU). 
			  Pada pembelaan atas tuntutan JPU atau pledoi, Kuasa hukum Christoper, Yanti menyebutkan tuntutan kepada kliennya terlalu berat karena keluarga korban telah memaafkan. 
			  &quot;Keberatan, karena keluarga korban telah kami beri santunan dan keluarga korban sudah maafkan terdakwa,&quot; kata Yanti yang ditemui jelang sidang di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebelumnya pada sidang pembacaan tuntutan, Jaksa Agus Kurniawan menuntut Christoper dua tahun enam bulan penjara serta denda Rp 10 juta subsider satu bulan kurungan. 
			  Christoper Daniel Sjarief merupakan pengendara mobil Outlander yang menabrak empat orang hingga tewas di Kawasan Arteri Pondok Indah, Jakarta Selatan pada Selasa (20/1/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Artis peran Ratu Tika Bravani (25) mengaku senang dapat bermain dalam film laga berjudul 3 yang disutradarai Anggy Umbara. Bagi Tika, kesempatan ini seperti &quot;memecahkan telur&quot;. 
			  &quot;Main di film ini tuh sebagai 'pecah telur' karena untuk pertama kalinya aku main dalam sebuah film action,&quot; kata Tika dalam wawancara usai jumpa pers peluncuran trailer perdana film 3 di XXI Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Untuk mendalami peran dan adegan laga yang dilakoninya, Tika mendalami pencak silat. &quot;Setting film ini kan di tahun 2036 dan aku dituntut harus bisa bela diri yaitu pencak silat dan untuk itu aku belajar pencak silat selama sekitar sebulan khusus untuk film ini,&quot; ujarnya. 
			  Tak jarang ia merasa kelelahan saat beradegan laga. &quot;Ya pasti melelahkan karena harus beradegan jatuh dan juga berantem. Apalagi, aku enggak pakai pemeran pengganti. Tapi, aku diajari teknik mukul dan jatuh. Sempat luka juga sih tapi enggak serius,&quot; tutur pemeran tokoh Fatmawati dalam film Soekarno tersebut. 
			  Meski begitu, Tika yang berperan sebagai Gendhis dalam film 3 mengaku menikmati setiap proses shooting film tersebut. 
			  &quot;Ya asyik-asyik aja ngejalaninnya. Aku senang bisa main film drama action kayak gini,&quot; ucapnya. 
			  Film 3 mengisahkan perbedaan pandangan tiga sahabat yang punya kemampuan bela diri dan tumbuh besar bersama sejak kecil. Kahidupan Indonesia yang berubah membuat mereka memiliki perbedaan pandangan tentang kebenaran. 
			  Film ini akan menampilkan artis peran Abimana Aryasatya, Cornelio Sunny, Agus Kuncoro, Prisia Nasution, Tika Bravani, Donny Alamsyah, Teuku Rifnu Wikana, Tanta Ginting, dan Cecep Arif Rahman. 3 akan tayang di gedung-gedung bioskop mulai September 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ITALIA - John Westbrook (48) sangat terkejut ketika mendapati sebuah mobil meleleh pada beberapa bagian fisiknya, akibat terkena paparan gelombang panas. 
			  Saat kedatangannya ke kota Caorla, Italia, pada dua pekan ini, negara itu memang sedang dilanda gelombang panas, di mana suhu mencapai 37 derajat Celsius. 
			  Melihat mobil meleleh itu, turis asal Inggris itu kemudian mengambil kameranya dan mendokumentasikan mobil yang beberapa bagiannya sudah meleleh hingga menyentuh jalan itu. 
			  &quot;Beberapa bagian dari mobil itu bahkan meleleh hingga ke jalan,&quot; kata John, yang memotret mobil meleleh itu Senin (10/8/2015) lalu. 
			  Menurut John, mobil Renault Megane itu terparkir paralel di dekat pantai dan sudah berhari-hari didiamkan di sana. 
			  &quot;Benar-benar hanya terpapar cahaya matahari sehingga bisa meleleh seperti itu. Bahkan bempernya meleleh dan kaca spionnya mulai lepas,&quot; ucapnya lagi. 
			  Saking panasnya, John mengatakan ia, istrinya, dan anaknya hanya menghabiskan sebagian besar waktunya di negara itu di dalam hotel saja, sebab jika keluar hotel rasanya seperti &quot;masuk oven&quot;. 
			  Suhu panas di Italia, khususnya pada bagian barat lautnya, yang terjadi sejak awal Juli 2015 lalu memang parah, terbukti dari 140 nyawa orang yang melayang pada hari-hari awal bulan itu. (Mirror Online/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Sejumlah siswi di Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung mendapatkan perlakuan keras dari salah seorang guru di Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung, Senin (10/8/2015). Seragam siswi yang berjumlah 16 orang itu dirobek oleh salah seorang guru Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung.Dikonfirmasi melalui sambungan telepon, Wakasek Sarana dan Prasarana Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung, Iwan Hermawan, membenarkan adanya insiden tersebut. Menurutnya, kejadian tersebut spontan terjadi dan dilakukan oleh guru yang menjabat sebagai Wakasek Kesiswaan di Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung.Saat masuk sekolah, lanjut Iwan, beberapa orang siswi datang menggunakan seragam pendek. Melihat adanya hal itu, Wakasek tersebut langsung mengumpulkan ke-16 orang siswi dan langsung menggunting seragam di bagian lengannya.&quot;Ada 16 orang digunting seragam lengan pendeknya karena Wakasek Kesiswaan yang baru menjabat itu menginginkan bajunya lengan panjang,&quot; ujar Iwan kepada Tribun Jabar (Tribunnews.com Network) saat dihubungi, Selasa (11/8/2015).Iwan mengatakan, pihak sekolah belum merumuskan aturan terkait seragam yang diberlakukan di Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung. Sehingga, ia menilai adanya peraturan pribadi yang diterapkan sehingga mengakibatkan adanya insiden tersebut.&quot;Sekolah belum mengeluarkan aturan dan tidak ada kewajiban berlengan panjang. Kita belum rapat dan yang bersangkutan punya inisiatif sendiri yang lengan pendek harus panjang,&quot; katanya.Iwan mengatakan, pihak sekolah tidak tahu menahu adanya insiden tersebut sehingga membuat kaget semua pihak di Bandung'&gt;SMAN 9 Bandung. Pihak sekolah, baru mengetahui seusai salah seorang siswi melaporkan kejadian tersebut kepada kepala sekolah.&quot;Kepsek meminta maaf atas apa yang telah dilakukan Wakasek Kesiswaan dan sekolah langsung membelikan 16 pakaian seragam buat mereka,&quot; katanya. (dra) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya menggelar simulasi pengamanan Pemilukada serentak Selasa (11/8/2015). 
			  Simulasi meliputi kegiatan gladi kotor, gladi resik sampai kegiatan pengamanan pada hari H-nya. 
			  Dalam simulasi, dilakukan adegan pemungutan suara yang bertempat di TPS Cimanggis, Depok. 
			  Tahun ini, Pemilukada di wilayah hukum Polda Metro Jaya digelar di Tangerang Selatan dan Depok. 
			  Adegan yang dilakukan para personel polisi mulai dari pengawalan distribusi logistik Pemilukada, pemungutan suara, hingga unjuk rasa yang berujung ricuh. 
			  Petugas juga mengerahkan kendaraan Water Canon untuk membubarkan massa yang berunjuk rasa dengan anarkis. 
			  Petugas juga mengerahkan unit satwa seperti kuda dan anjing dalam simulasi ini. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes M Iqbal mengatakan, simulasi ini digelar dalam rangka kesiapan Polri menghadapi Pilkada serentak. 
			  “Kita simulasikan agar pada pelaksanaannya nanti anggota sudah paham tugasnya masing-masing,&quot; ujar Iqbal. 
			  Ia mengatakan, semua tahapan Pemilukada akan dikawal oleh personil Polri. 
			  Baik selama masa kampanye, pemungutan suara, distribusi logistik, perhitungan sura, hingga penetapan pemenang oleh KPUD. 
			  Simulasi ini diikuti oleh ratusan personel dari Satuan Brimob, Satuan Sabhara, Satuan Intel, dan Satuan Reserse. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Satu bentakan, suara keras yang keluar dari orangtua pada anak di masa golden age atau usia 2-3 tahun menggugurkan sel otak yang tumbuh. 
			  Penelitian yang dilakukan Lise Eliot juga menemukan saat ibu yang memberikan belaian lembut sambil menyusui rangkaian otak terbentuk indah. 
			  &quot;Kebiasaan orangtua memarahi anaknya akan berdampak pada perkembangan otak. Jika tidak terkendali bisa menganggu struktur otak anak itu sendiri,&quot; kata DR dr Tb Rahmat Sentika Sp A MARS, Deputi Kemenko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Bidang Peningkatan Kesehatan Kemenko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan di kantor PMK Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Kebiasaan memarahi, kata dokter yang membuka praktek kedokteran di Tangerang Selatan ini, juga akan memberikan dampak pada jantung dan lainnya. 
			  Lebih lanjut dijelaskan, emosi negatif seperti marah mempunyai gelombang khusus yang dipancarkan dari otak lalu bergabung dengan gelombang suara orang berteriak. 
			  &quot;Satu kali bentakan, sel-sel otak orang yang dijadikan target akan mengalami kerusakan karena gelombang ini,&quot; katanya. 
			  Tidak hanya anak-anak, saat remaja, orang dewasa juga mengalami kerusakan walaupun tidak sebesar anak-anak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -  Jaksa Agung HM Prasetyo mengungkapkan pihaknya siap menjalani putusan Peninjauan Kembali (PK) terkait Pererbuatan Melawan Hukum yang dilakukan Yayasan Supersemar oleh Mahkamah Agung (MA). 
			  &quot;Kalau itu sudah jadi keputusan, kenapa tidak eksekustani,&quot; ujar Prasetyo di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Prasetyo kembali menegaskan semua putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap (inkracht) harus segera dilaksanakan eksekusi. 
			  &quot;Kalau itu berkaitan dengan Pidana, akan dieksekusi. Kalau keputusan sudah inkracht harus dieksekusi, tapi kan sebelum eksekusi harus dicermati dulu menyankut masalah Jumlah dan Aneka ragam aset,&quot; kata Prasetyo. 
			  Diberitakan sebelumnya, Mahkamah Agung (MA) telah mengoreksi kesalahan ketik putusan kasasi dalam kasus Perbuatan Melawan Hukum (PMH) yang dilakukan Yayasan Supersemar miliki mantan Presiden Soeharto. 
			  Koreksi itu tertuang dalam putusan peninjauan kembali (PK) yang mengharuskan Yayasan Supersemar membayar kerugian negara. 
			  &quot;MA Mengabulkan PK pemohon I (Negara Republik Indonesia), menolak PK pemohon II (Yayasan Beasiswa Supersemar),&quot; tulis putusan MA yang tertuang dalam situs kepaniteraan MA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Asosiasi Asuransi Umum Indonesia (AAUI) menyatakan industri asuransi umum saat ini sedang mengkaji potensi penjaminan proyek infrastruktur yang dikerjakan BUMN pada semester II 2015. 
			  Direktur Eksekutif AAUI Julian Noor mengatakan, asuransi umum sedang menunggu kepastian penyelesaian proses tender proyek infrastruktur pemerintah, agar perusahaan asuransi dapat melihat kemampuan keuangannya dalam penjaminan. 
			  &quot;Tender infrastruktur harus jelas dulu, agar perusahaan bisa melihat kapasitas untuk dapat masuk ke BUMN karya,&quot; ujar Julian, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  ‎Menurutnya, penjaminan proyek infrastruktur BUMN berpotensi mendatangkan premi signifikan, karena hal tersebut merupakan fokus program pemerintah dan belum pernah diterapkan oleh pemerintahan sebelumnya. 
			  &quot;Polis asuransi umum bisa mengcover seluruh proyek infrastruktur yang dicanangkan Pak Presiden Jokowi. Tetapi, memang kemampuan asuransi kita terbatas, karena itu proyek giant (besar) dan baru,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Sejumlah warga Surabaya yang menggelar aksi di Kantor KPU Kota Surabaya memberi hadiah Ketua KPU Kota Surabaya Robiyan Arifin obat kuat khusus pria alias viagra, Selasa (11/8/2015).Awalnya, mereka berorasi, meneriakkan tuntutan agar KPU netral dan mendesak disahkannya calon tunggal Pilwali Surabaya.Nah, di tengah aksi itu, seorang perempuan menembus barikade polisi dan masuk ke kantor KPU.&quot;Kasih jalan, KPU harus diberi hadiah spesial,&quot; teriak korlap aksi.Perempuan yang kemudian diketahui bernama Suwarti ini diikuti perwakilan warga lainnya.&quot;Saya beri hadiah khusus untuk KPU berupa viagra. Biar KPU kuat dan perkasa. Kuat pitung dino pitung bengi (Kuat 7 hari 7 malam). Kuat melaksanakan tugasnya. Ibu-ibu PKK sangat menyesalkan kalau Pilkada ditunda 2017,&quot; kata Suwarti.Sambil berharap kejantanan KPU kuat dan perkasa, Suwarti bersemangat menyerahkan 2 kotak obat kuat tersebut.Obat itu diterima Komisioner KPU Surabaya, Nur Syamsi, lalu memberikannya ke Ketua KPU Robiyan Arifin.Melihat kado spesial yang diberikan warganya, Robiyan hanya tersenyum. Begitu juga Nur Syamsi, komisioner Divisi Sosialisasi tertawa ngakak.&quot;Wah, kalau dua kardus kecil ini ya jelas greng,&quot; ucap Syamsi sambil terkekeh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) menemukan ada empat dugaan pelanggaran HAM dalam peristiwa kerusuhan Tolikara 17 Juli 2015. 
			  Hal ini dilakukan berdasarkan hasil penyelidikan tim Komnas HAM pada 22 sampai 25 Juli 2015. 
			  Ketua Tim Penyelidikan Peristiwa Tolikara Papua, Manager Nasution mengatakan, pihaknya menemukan kasus toleransi berupa pelanggaran terhadap hak atas kebebasan beragama dalam Pasal 22 ayat (1) dan (2) Undang - undang 39 Tahun 1999 tentang HAM. 
			  &quot;Faktanya, Bupati Tolikara Usman Wanimbo, mengakui sudah menandatangani bersama dua fraksi DPRD Tolikara (2013) Perda tentang pelarangan dan pembatasan agama dan pengamalan agama tertentu di Tolikara. Perda itu dalam perspektif HAM dinilai diskriminatif,&quot; kata Manager kepada wartawan, Selasa (11/8/2015). 
			  Lebih lanjut dirinya menjelaskan, dugaan pelanggaran HAM tampak dari beredarnya surat dari Gereja Injili Di Indonesia (GIDI) Badan Pekerja Wilayah Tolikara. Surat bernomor 90/SP/GIDI-WT/VII/2015 itu ditandatangani oleh Ketua Wilayah Tolikara Pendeta Nayus Wenda dan Sekretarisnya, Pendeta Marthen Jingga. 
			  Menurutnya, surat yang ditujukan kepada berbagai instansi/lembaga tersebut berisi pemberitahuan adanya kegiatan Seminar dan Kebaktian Kebangkitan Ruhani (KKR) Pemudua GIDI tingkat internasional 13 sampai 19 Juli 2015. 
			  Lebih lanjut dikatakan Manager surat itu juga berisi larangan merayakan Lebaran di Tolikara. Perayaan diperbolehkan di luar Tolikara atau Jayapura. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Selain Coto Makassar yang wajib anda cicipi jika melancong ke Makassar, jangan lupa singgah mencoba Pallubasa. 
			  Pallubasa juga setenar Coto Makassar, namun diberi kelapa goreng. 
			  Anda juga bisa memilih, mau pakai telur ayam atau tidak. Jika pakai telur rasanya sedikit membuyarkan cita rasa khas Pallubasa. 
			  Namun bagi Anda yang memang penggemar telur, ya sah sah saja. Buat Anda melayang saking nikmatnya. 
			  Citarasa Pallubasa memiliki rempah khas Makassar. Potongan daging sapinya besar besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, menyikirkan pasangan Rusia, Rodion Kargaev/Ekaterina Bolotova, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  “Hari ini kita masih mencoba lapangan dan menjaga komunikasi yang baik supaya bisa tahu pola permainan kita harus seperti apa ke depannya,” tutur Liliyana selepas pertandingan. 
			  Tontowi/Liliyana tidak menemui hambatan berarti ketika menghadapi Kargaev/Bolotova. Pada gim pertama, Tontowi/Liliyana bahkan sempat unggul jauh 12-1 sebelum menutup gim pertama dengan kemenangan 21-11. Tontowi/Liliyana juga menutup gim kedua dengan skor yang sama. 
			  Pada babak 16 besar, Tontowi/Liliyana akan menghadapi pasangan Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ancaman terorisme tetap menjadi kewaspadaan utama Polri dalam pengamanan HUT ke-70 RI pada 17 Agustus ‎ 2015 nanti. Termasuk juga dalam momen pilkada serentak pada Desember 2015 nanti. 
			  Terkait ancaman terorisme, Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti meminta agar anggotanya di lapangan melakukan peningkatan pengamanan di objek-objek vital, fasilitas umum hingga pusat perbelanjaan. 
			  &quot;Sebentar lagi tanggal 17 Agustus, waspadai teror. Ancaman terorisme selalu menghantui,&quot; katanya saat memberikan arahan kepada seluruh Kapolda dan Kapolres saat Apel Kasatwil 2015 di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  ‎Lebih lanjut mantan Badrodin mengatakan juga memerintahkan tim Densus 88 segera memonitor pergerakan teroris. Serta Badrodin juga memberi ultimatum jangan sampai Polri kebobolan dalam pengamanan dua agenda itu. 
			  &quot;Walau ada ancaman, kami tetap tidak surut, itu risiko anggota Polri,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Badan Pengelola Dana Perkebunan (BPDP) Kelapa Sawit memastikan pemasok biodiesel ke Pertamina tidak dilakukan oleh perusahaan yang hanya bermodal ‘kertas’. 
			  Dirut Badan Pengelola Dana Perkebunan (BPDP) Kelapa Sawit Bayu Krisnamurthi menegaskan pembatasan ini harus dilakukan untuk menghilangkan para broker yang hanya mengandalkan ‘koneksi’ dan atau mengejar rente belaka sebagamana telah disinyalir terjadi pada sektor gas 
			  “Pengawasan terhadap pemasok akan dilakukan secara berlapis sehingga tidak ada celah bagi perusahaan yang coba main-main dengan pengadaaan biodiesel,” tegasnya melalui pesan singkat hari ini. 
			  Bayu menyatakan, rekomendasi hanya akan diberikan kepada perusahaan-perusahaan yang memang secara faktual memproduksi FAME (Fatty Acid Methyl Ester). FAME merupakan bahan bakar nabati jenis biodiesel yang diolah dari CPO. 
			  Pemasok biodiesel juga dipertimbangkan berdasarkan tiga kriteria lainnya. Ketiga kriteria tersebut kata BLU Sawit akan ditetapkan dalam peraturan di tingkat kementerian. 
			  Pertama, kemampuan perusahaan dalam memberikan jaminan ketersediaan BBN jenis biodiesel secara berkesinambungan. Ini untuk memberi kepastian pada Pertamina dan juga pencapaian target penggunaan biodiesel di tingkat nasional. Besaran kemampuan akan menentukan besaran alokasi yang diberikan kepada sebuah pemasok. 
			  Kedua, standar dan mutu BBN yang dihasilkan. Spesifikasi biodiesel diatur dalam UU dan aturan teknis lainnya. Pengujiannya akan dilakukan di laboratorium independen yang diakui/terdaftar di kementerian terkait. BLU menegaskan, spesifikasi ini merupakan prasyarat yang tidak bisa ditawar-tawar karena terkait dengan kepercayaan konsumen terhaddap biodiesel di masa yang akan datang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Organisasi suporter Persija Jakarta, The Jakmania, kembali menggelar aksi protes kepada pemangku kepentingan sepak bola nasional. 
			  Mereka berunjuk rasa di depan Kantor Kemenpora, Jalan Gerbang Pemuda, Senayan, Tanahabang, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Ratusan pedukung Persija bernyanyi dan berorasi menuntut kembali digelarnya liga. 
			  Korwil Jakmania Warung Buncit, Hendri Pristiawan mengatakan, unjuk rasa dihadiri 58 Korwil Jakmania dari berbagai wilayah. 
			  Menurutnya, sudah hampir satu tahun Jakmania tidak merasakan liga, “Terakhir main kan September tahun lalu, lawan Barito Putra, kita hanya ingin menonton sepak bola.” 
			  Ia mengatakan, jika tidak ada perkembangan berarti, Jakmania akan terus berunjuk rasa hingga liga digelar kembali. 
			  Menurutnya, bukan tidak mungkin Jak Mania akan mengajak supporter klub lain untuk berunjuk rasa. 
			  “Kami butuh hiburan, butuh tontonan, semua dirugikan akibat pembekuan ini, bukan cuma pemain, atau pelatih, tapi juga kami supporter,” katanya. 
			  Aksi Jakmania ini merupakan lanjutan dari aksi sebelumnya setelah menggelar agenda serupa di Istana Merdeka, pertengahan Mei 2015. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUBAN - Keikutsertaan pasangan calon petahana (incumbent), Fatchul Huda-Noor Nahar dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Tuban 2015 menjadi alasan warga Desa Gaji, Kecamatan Kerek, Kabupaten Tuban memboikot Pilkada.Puluhan warga Desa Gaji telah membubuhkan tanda tangan boikot pilkada di kain putih sepanjang 6 meter saat unjuk rasa di depan kantor Pemerintah Kabupaten (Pemkab), Selasa (11/8/2015) siang.Pemboikotan tersebut disebabkan, selama menjabat bupati-wakil bupati periode 2011-2015, Fatchul-Nahar tak membantu menyelesaikan sengketa lahan warga Desa Gaji melawan pihak PT Semen Indonesia, meski warga sudah minta bantuan kepada pasangan kepala daerah itu.Lahan warga luasnya sekitar 30,6 hektare telah diklaim milik PT Semen.&quot;Kami akan memboikot pilkada. Ini berarti, dia (Fatchul) sudah tidak layak memimpin Tuban,&quot; terang Abu Nasir, Koordinator Forum Masyarakat Gaji (FMG) di sela aksi.Ia menyebut, di Desa Gaji ada 7.000 pemilih. Pada pilkada 2011, warga memilih pasangan Fatchul-Nahar.Berdasar data KPU, perolehan suara Fatchul-Nahar di Kecamatan Kerek (melingkupi Desa Gaji) sebanyak 22.332 suara. Di urutan kedua adalah pasangan Kristiawan-Haeny yang mendapat 13.227 suara.Menurut Abu, pada pilkada 2011, mayoritas warga Desa Gaji memilih pasangan yang diusung PKB itu, bahkan saat pemilihan legislatif, PKB juga menang.&quot;Mengapa sekarang dia diam saja. Apa kebijakan dia menyelesaikan masalah rakyat kecil,&quot; ungkapnya.&quot;Hak kami dirampas, tapi Bupati tidak memperhatikan. Padahal dia kiai dan ulama, masa pantas dia memimpin kami. Dia tidak berpihak pada rakyat,&quot; ujarnya.Sebelumnya, puluhan warga Desa Gaji menggelar unjuk rasa di depan kantor Pemkab Tuban karena Bupati belum menindaklanjuti keluhan warga terkait lahan warga diklaim pihak PT Semen Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Edi Subaktiar/Gloria Widjadja, mendapat pujian dari lawannnya pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015, Jorrit de Ruiter/Samantha Barning. 
			  “Mereka sangat bagus, mereka nomor 12 dunia, mereka masih muda, dan mereka menunjukkan banyak peningkatan,” tutur Barning kepada Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Edi Subaktiar/Gloria Widjadja mengalahkan Jorrit de Ruiter/Samantha Barning (Belanda) 21-13 dan 21-15 di Istora Senayan. Kemenangan ini membawa Edi/Gloria melaju ke babak 16 besar. 
			  Menurut Jorrit de Ruiter, penampilan mereka pada awal gim pertama sangat bagus, namun mereka justru kalah 21-13. De Ruiter/Barning sempat kembali tampil bagus pada awal gim kedua, namun mereka gagal mempertahankan performa tersebut. 
			  “Pada set pertama kami tampil tidak seperti yang kami inginkan. Kami telah melakukan yang terbaik, tapi tidak cukup untuk hari ini,” kata Barning. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri India, P.V.Shindu tak sabar menghadapi pebulutangkis Tiongkok, Li Xuerui, pada babak 16 besar Total BWF World Championships 2015. Shindu pun mempersiapkan dirinya sebaik mungkin untuk melawan Li Xuerui. 
			  “Pada pertandingan berikutnya, saya akan menghadapi Li Xuerui. Ini pertandingan bagus dan saya sangat menantikan,” ujar Shindu di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  P.V. Shindhu tiga kali bertemu dengan Li Xuerui. Dari ketiga pertemuan itu, Li Xuerui dua kali meraih kemenangan. Menurut Shindu, Li Xuerui memiliki pertahanan yang bagus dan pukulan backhand yang sangat bagus. 
			  “Dia selalu bermain menyerang dan dia juga selalu memperlambat tempo permainan dan menerapkan strategi berimbang,” kata Shindu. 
			  P.V. Shindu melaju ke babak 16 besar setelah mengalahkan pebulutangkis Denmark, Line Kjaersfeldt 11-21, 21-17, dan 21-16. Sedangkan Li Xuerui mengalahkan pebulutangkis Bulgaria, Petya Nedelcheva, 21-10 dan 21-11. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) akan terus mengembangkan program Terminal Parkir Elektronik (TPE) atau parkir meter. 
			  Hal tersebut dilakukannya untuk menertibkan tempat-tempat parkir yang selama ini dikuasai para preman. 
			  &quot;Kita kerjasama dengan polisi dan TNI makanya kita lagi pasang TPE. Kita akan kasih dua kali UMP kepada yang ngumpulin (juru parkirnya),&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Dikatakan dia, sebetulnya para juru parkir yang ada saat ini hanya sedikir menikmati uang dari hasil pemungutan retribusi parkir. 
			  Sementara yang paling banyak menikmati uang parkir adalah bos-bos preman. Anak buahnya yang bertugas sebagai juru parkir harus menyetorkan uang ke bos preman serta petugas pemerintah. 
			  Sehingga penghasilan retribusi parkir di ibukota selama ini banyak kebocoran. 
			  &quot;Bayangkan saja potensi parkir Jakarta kira-kira Rp 1,8 triliun. Saya ambil contoh yang sederhana. APBD kita berapa dari parkir yang masuk? Rp 26 miliar saja tahun ini targetnya. Cara bandinginnya gimana? Jalan Sabang dulu hanya masuk Rp 500 ribu per hari. Setelah kita pasang mesin, tukang parkir masih nilep, preman tengah malam masih ngambil. Semalam saja sudah dapat Rp 10 juta sampai Rp 12 juta,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hingga Selasa (11/8/2015) siang ini, belum ada tanda-tanda rupiah bakal menguat. Bahkan, dapat dikatakan pelemahan rupiah semakin dalam. 
			  Mengutip data Bloomberg, pada pukul 10.13 WIB, nilai tukar rupiah di pasar spot berada di posisi 13.573. Ini merupakan level terlemah sejak 1998 silam. 
			  Nilai tukar rupiah terhadap dollar AS di sejumlah bank pada hari ini juga menunjukkan pelemahan. Berikut perbandingan jual-beli kurs rupiah di beberapa bank yang dikompilasikan siang ini: 
			  Kurs jualBCA (TT Counter): Rp 13.710 per dolar ASBank Mandiri: Rp 13.587 per dollar ASBNI: Rp 13.630 per dollar ASBank Danamon: Rp 13.582 per dollar ASBII: Rp 13.670 per dolar AS 
			  Kurs beliBCA: Rp 13.410 per dolar ASBank Mandiri: Rp 13.403 per dollar ASBNI: Rp 13.480 per dolar ASBank Danamon: Rp 13.462 per dollar ASBII: Rp 13.370 per dollar AS(Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pendaftaran atau rekrutmen pengemudi ojek berbasis aplikasi, Go Jek dihadiri ribuan orang di Hall A Basket Senayan, Kompleks GBK, Tanahabang, Jakarta Pusat, Selasa (11/8). 
			  Para pendaftar adalah mereka yang sudah mengirimkan lamaran, maupun yang baru mau mendaftar. 
			  Nampak ratusan orang berada di luar Hall Basket, dan ratusan lainnya di dalam Hall. 
			  Para pendaftar yang sudah selesai juga langsung diberikan helm GO Jek. 
			  Beberapa dokumen yang harus dibawa yakni kartu keluarga (KK), akta kelahiran, surat nikah, dan ijazah terakhir. 
			  Idhas, soerang pendaftar mengatakan tertarik menjadi pengemudi Go Jek karena mendengar cerita rekan-rekannya. 
			  Warga Kotabambu, Jakarta Barat ini saat ini bekerja di Badan Penyelesaian Sengketa Konsumen (BPSK). 
			  “Saya biasanya jam 16.00 sudah selesai kerja, daripada bengong atau nganggur mendingan cari kerjaan lain, makanya saya mau jadi Go Jek. Apalagi pendapatannya katanya lumayan besar,” ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Supian Noor, Amat dan Iwan tertunduk lesu setelah meninggalkan ruang sidang PN Banjarmasin, Selasa (11/8/2015).Dalam sidang tindak pidana ringan, tiga warga Pasar Harum Manis tersebut didenda Rp 100 ribu oleh majelis hakim PN, Hakim P Cahyono karena terbukti melanggar peraturan daerah (perda) Nomor 27 tahun 2011 tentang minuman beralkohol tanpa izin.Dalam putusannya kalau tidak bisa membayar, Supian Noor, Amat dan Iwan akan menjalani hukuman selama dua hari.Atas putusan majelis tersebut, Supian Noor dan Amat langsung membayar denda Rp 100 ribu. Sementara Iwan memilih menjalani hukuman dua hari karena mengaku tidak punya uang.&quot;Saya tidak punya uang. Lebih baik saya menyandang hukuman selama dua hari,&quot; kata Iwan yang ditemui usai sidang.Setelah putusan tersebut Iwan pun langsung digiring ke Lembaga Masyarakat Banjarmasin oleh Zainal Aripin polisi dari Polresta Banjarmasin yang menangkapnya saat meminum oplosan tersebut di Pasar Harum Manis, Selasa (11/8/2015) pukul 01.00 Wita. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penyidik Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya terus menyelidiki motif pembunuhan ‎Hayriantira (37), asisten mantan Presiden Direktur XL oleh Andy wahyudi (38). ‎ 
			  Kesimpulan sementara, motif dari pembunuhan itu hanya spontanitas dan belum diketahui alasan lainnya. 
			  Direktur Rerserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti mengatakan, belum ada motif lain dari Andi saat membunuh Rian. 
			  Aksi kejam itu dilakukan secara spontan dan akan dikaji oleh penyidik unsur pembunuhan berencana dalam kasus tersebut. 
			  &quot;Motif yang kami dapati dari dokumen palsu, yakni awalnya pembunuhan spontan yang kemudian berikutnya ada upaya menghilangkan jejak dengan menghilangkan harta milik korban,&quot; kata Krishna di Mapolda Metro Jaya, Senin (10/8). 
			  Walaupun tersangka suka memberikan keterangan yang tidak menen‎tu, penyidik masih terus mendalami alibi dari AK. Yaitu, mengenai unsur perencanaan dalam pembunuhan Rian. 
			  &quot;Sekarang, pembunuhan berencana itu sendiri sedang kami konstruksikan alat buktinya. Antara lain, menukar pelat nomor mobil sebelum berangkat ke Garut. Itu menjadi pertanyaan besar,&quot; kata Krishna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Glen Alinskie dan Chelsea Olivia sudah menyiapkan proses menuju pernikahan. 
			  Hanya saja keduanya masih belum juga memberitahu tanggal pasti pernikahannya. 
			  Kabar beredar, keduanya akan menikah saat hari ulang tahun Glen nanti. Sayangnya saat dikonfirmasi Chelsea enggan berkomentar banyak. 
			  &quot;Nanti lah kalau sudah deket hari H kami akan mengundang. Pasti kami tahu dong, sekarang baru fitting baju, undangan belum dikasih,&quot; tutur Chelsea saat ditemui di Grand Indonesia, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Chelsea dan Glen punya berpikiran jika dirinya mengumbar sesuatu yang besar tapi masih jauh dari hari pelaksanaannya takut batal. 
			  &quot;Iya kalau dikasih tahu dari sekarang takutnya meleset. Saya sudah mengumbar sesuatu yang besar, kalau tiba-tiba ada cobaan datang dadakan kan enggak enak. Makanya nanti h-seminggu atau dua minggu sebelumnya dikasih tahu,&quot; ujarnya. 
			  Chelsea juga menyiapkan beberapa pesta terbatas untuk teman dan keluarganya. &quot;Iya private party pasti ada, tunggu saja,&quot; ucapnya.(Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA-Satpol PP menertibkan para pedagang kali lima yang berada di ruas jalan di depan Pasar Palmerah, sejak Selasa (11/8/2015) pagi. Para pedagang yang kebanyakan terdiri dari pedagang buah ini terlihat kaget dengan penertiban yang dilakukan secara mendadak ini. 
			  Ibu Win, salah seorang pedagan asal Solo Jawa tengah ini salah satunya. Ia mengaku sudah hampir 29 tahun lebih berjualan. Wanita paruh baya ini tak memungkiri, adanya pemberitahuan sebelumnya, rencana penertiban yang dilakukan. Namun, Win mengaku bingung harus berjualan dimana, sementara tak ada mata pencaharian lain, terpaksa harus berdagang di pinggir jalan 
			  &quot;Saya sudah tahu ada razia. Tapi namanya saya butuh uang sebisa mungkin saya bisa mendapatkan penghasilan dulu pagi ini,&quot; ujar Ibu win,&quot; ujarnya 
			  Mereka yang berjualan, kerap dikeluhkan para pengendara motor lantaran mengakibatkan kemacetan. Padahal, sudah ada larangan berjualan di pinggir jalan. Tak hanya pengendara motor, para pejalan kaki yang melintas kerap sulit lewat karena jalan dipenuhi oleh para pedagang. 
			  Setiap tahun, selalu diadakan razia pedagang trotoar di Pasar Palmerah oleh para personil satpol pp yang berasal dari kecamatan Tana Abang ini. 
			  Ibu Win mengaku akan tetap nekat berjualan lagi. &quot;Nanti sore juga saya akan berjualan lagi kalau keadaan sudah aman, yang penting barang dagangan saya kan tidak disita,&quot; kata Ibu Win. 
			  Salah seorang petugas satpol PP menjelaskan, para pedagang yang berjualan di pinggir jalan Pasa Pal Merah melanggar peratuhan daerah no 8 tentang ketertiban umum.Kepala Satuan dari satpol PP, Robin menambahakan, razia ini sudah sering dilakukan namun, para pedagang ini tidak pernah kapok dan selalu kembali berjualan. 
			  &quot;Tahun ini saja kami Satpol PP sudah merazia mereka sebanyak 2 kali,&quot; ucap Pak Robin, kepala satuan tugas Satpol PP. Dishub juga ikut membantu proses penertiban ini dengan mengatur lalu lintas jalan raya agar tertib,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Saya minta maaf kepada masyarakat Indonesia karena hasilnya seperti ini.” 
			  Demikian penuturan pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Maria Febe Kusumastuti, setelah kalah dari pebulutangkis Taiwan, Pai Yu Po, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). Maria Febe tumbang 21-18, 13-21, dan 9-21 dari Pai Yu Po. 
			  Menurut Maria Febe, dia terbawa oleh permainan Pai Yu Po sehingga tidak bisa tampil maksimal pada dua gim terakhir. Sejak awal Febe berpikir untuk bermain reli karena Pai Yu Po juga pemain ganda. Menurut Febe, pemain ganda tidak bisa bermain reli. 
			  “Tapi lama-kelamaan dia berani bermain di depan. Dari situ antisipasi saya jadi berkurang dan saya terbawa permainannya,” jelas Febe. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Saat mengunjungi Temple of Heaven di Beijing, saya sempat terkaget. 
			  Dalam benak awal, kuil ini akan sama dengan kuil pada umumnya yaitu sebagai tempat beribadah. 
			  Ternyata tidak. Kemegahan kuil ini justru menjadi tempat favorit para pasangan muda yang ingin menikah untuk foto pra nikah atau pre wedding. 
			  Setidaknya setiap hari ada sekitar 10-20 pasangan yang foto pre wedding di tempat yang luasnya 273 hektar ini. 
			  Jadi biasa juga dibilang kompleks karena bangunannya tersebar di atas luas tanah dengan banyak taman. 
			  Karena luas dan banyak sudut yang bagus sebagai latar belakang bangunan bernilai seni tinggi, para pasangan bebas memilih tiap sudut sebagai latar belakang foto. 
			  Para pasangan juga terlihat lepas dan bebas bergaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Salah satu momen paling meriah dan paling heboh di Popcon Asia 2015 adalah talkshow film Ada Apa Dengan Cinta? 2 di hari kedua, Sabtu (8/8/2015) kemarin. 
			  Di acara itu pun, terungkap 4 bocoran Ada Apa Dengan Cinta? 2 yang pastinya bikin kita makin nggak sabar untuk menontonnya. 
			  Dihadiri oleh Mira Lesmana dan Riri Riza, serta dipandu oleh MC yang juga aktor di film pertamanya, Dennis Adhiswara, talkshow tersebut berjalan alot dan tentu aja mengundang banyak antusias para pengunjung yang penasaran akan seperti apa di sekuelnya nanti. 
			  Yang pasti, film ini akan dirilis tahun depan. Plus produksinya sendiri akan dimulai Oktober nanti. 
			  &quot;Ya produksinya sendiri nanti akan dimulai Oktober,&quot; kata Mira disambut riuh penonton. 
			  Tapi yang bikin heboh nggak itu aja. Ada beberapa fakta seru lainnya, termasuk yang bikin heboh Popcon kemarin adalah penjualan merchandise terbatas. Malah ada salah satunya yang ditanda tangani oleh Nicholas Saputra dan Dian Sastro yang dilelang. 
			  &quot;Yak, ini kita lelang ya. Tahu kan caranya lelang? Yang paling tinggi yang menang,&quot; kata Dennis di atas panggung yang dilanjut aksi lelang yang alot, sampai harga kaos tersebut mencapai Rp 3,6 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Edi Subaktiar/Gloria Widjadja, hanya menemui hambatan nonteknis saat menghadapi pasangan Belanda, Jorrit de Ruiter/Samantha Barning, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  “Hambatan yang kami temui lebih ke nonteknis. Wasit menganggap Gloria empat sampai lima kali melakukan foul,” ujar Edi. 
			  Bagi Gloria, hal ini bukan pengalaman baru bagi dirinya. Gloria mengaku pernah mengalami hal serupa saat mengikuti sebuah kejuaraan di Taipei. 
			  “Saya berpikir positif saja, tinggal bagaimana caranya mengatur emosi,” kata Gloria. 
			  Kemenangan ini membawa Edi/Gloria ke babak 16 besar Kejuaraan Dunia 2015. Hingga berita ini diturunkan, mereka akan menghadapi pemenang antara Ko Sung-hyun/Kim Ha-na (Korea Selatan) dan Sam Magee/Chloe Magee (Republik Irlandia). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BENGKULU— Seorang nasabah Bank Mandiri di Bengkulu bernama Firdaus mengaku uangnya hilang sejumlah Rp 49.157.889. Firdaus menceritakan kronologi hilangnya uang miliknya setelah Corporate Secretary Bank Mandiri Rohan Hafas menyebutkan bahwa tindakan pencurian data nasabah atau yang dikenal dengan istilah phishing yang menimpa Firdaus diakibatkan oleh virus yang disebar di komputer. 
			  &quot;Pada 15 Juni 2015 saya melakukan transaksi internet banking transfer uang ke rekan bisnis sebesar Rp 8.405.000 juta, uang tersebut terkirim dan diterima rekan saya. Sebelum transfer, saldo di rekening ada uang Rp 109.845.727, uang didapat baru empat hari sebelumnya dari berutang untuk bisnis,&quot; ungkap Firdaus, Selasa (11/8/2015). 
			  Setelah melakukan transfer uang Rp 8.405.000, dia lalu mengecek saldo. Dia terkejut karena saldonya tersisa Rp 52.216 338. Firdaus mengaku langsung menghubungi pihak Bank Mandiri. Namun, pihak customer service bank mengaku tak bisa lagi mengecek aktivitas transaksi nasabah karena aturan baru. 
			  &quot;Karena posisi hari sudah sore maka keesokan harinya saya mendatangi Bank Mandiri di Jalan S Parman, Kota Bengkulu. Buku tabungan saya cetak dan memang ada uang Rp 49.157.889 ditransfer ke rekening BTN saat itu. Belum diketahui siapa pemilik rekening itu,&quot; tuturnya. 
			  Saat melakukan konfirmasi ke BTN, Firdaus mengetahui bahwa pemilik rekening itu adalah Risto Matillah, warga negara Finlandia, pemilik rekening BTN di Nusa Dua, Bali. 
			  &quot;Lalu pada 19 Juni 2015, saya cek internet banking dan uang yang hilang tersebut kembali ke rekening saya, namun tak dapat saya akses. Saya kontak Bank Mandiri, saya diminta untuk log out dan masuk lagi. Mendadak ditemukan uang sejumlah Rp 100 triliun. Saya kontak pihak bank lagi, saat saya log in, semua uang hilang menjadi Rp -99.999,&quot; katanya. 
			  Sejauh ini, pihak Bank Mandiri hanya memberikan keterangan bahwa Firdaus merupakan korban tindakan phishing dan komputernya diserang virus sehingga seluruh data rahasia dapat diakses. Namun, korban menyangkal karena, menurut dia, komputernya dilindungi antivirus berbayar dan tahapan penggunaan internet banking normal dilakukan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Wakos Gautama 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Petugas Satuan Reserse Kriminal Polresta Bandar Lampung meringkus tiga tersangka percobaan perampokan Koperasi Media Karya Nyata. Polisi menembak dua tersangka yaitu Amri dan Sapuan.Amri dan Sapuan merupakan warga Kotabumi, Lampung Utata. Sedangkan satu tersangka lain yaitu Aditya, warga Kebon Jahe.&quot;Tersangka kami tembak karena melarikan diri,&quot; ujar Kepala Satuan Reserse Kriminal Polresta Bandar Lampung Komisaris Dery Agung Wijaya kepada wartawan, Selasa (11/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta mengungkapkan merangkaknya harga sayur mayur di ibu kota tidak terlapas dari dampak musim kemarau sehingga pasokan sayuran menjadi berkurang. 
			  &quot;Kita, kalau lagi kering tidak bisa (menambah jumlah sayuran) karena suplainya terbatas,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Selasa (11/8/2015). 
			  Dikatakannya dalam jangka pendek pemerintah tidak bisa berbuat apa-apa mengatasi kekurangan pasokan sayur mayur. Sehingga tidak ada jalan lain masyarakat harus membeli harga sayuran dengan harga yang lebih tinggi. 
			  &quot;Tidak ada pilihan, pasti lebih mahal. Itu hukum dagang. Tidak mungkin impor sayur kan?&quot; ujarnya. 
			  Namun untuk jangka panjang, mau tidak mau masyarakat Jakarta harus mulai membudayakan menanam sayuran hidroponik dengan memanfaatkan lahan yang tidak terlalu luas seperti di pekarangan rumah. 
			  &quot;Seperti di Rusun-Rusun bisa dibuat kebun hidroponik, supaya kebutuhan sayur itu bisa kita dapatin di lokasi sendiri. Termasuk KBT kita sudah mulai tanam,&quot; katanya. 
			  Sementara untuk mengatasi harga daging sapi yang terus meroket, Ahok berjanji akan melakukan operasi pasar melalui PD Dharma Jaya. 
			  &quot;Daging kita jual di bawah Rp 90 ribu. Mungkin Rp 85 ribu,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang wanita di sebuah toko elektronik yang tidak disebutkan namanya, tertangkap kamera saat mencuri tablet yang disembunyikan lewat tas di ketiaknya.  
			  Namun, tampaknya aksi itu diketahui dan tablet itu kemudian dikeluarkan kembali. (Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tokoh masyarakat mewakili umat Islam dan Umat Kristen di Kabupaten Tolikara, Papua, sepakat untuk menyelesaikan persoalaan insiden Tolikara saat Idul Fitri lalu dengan menempuh jalur adat sehingga menginginkan proses hukum dihentikan. 
			  Dari surat pernyataan bersama yang diterima Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015), tercantum penandatangan pernyataan bersama dilakukan Rabu, 29 Juli 2015, mewakili umat Islam dan umat Kristen di Tolikara. 
			  Adapun pernyataan sikap bersama: 
			  1. Insiden pada hari raya Idul Fitri, Jumat 17 Juli 2015 di Karubaga Kabupaten Tolikara bukan konflik agama, tetapi adanya miskomunikasi di antara kami, dan kami menyatakan rasa duka atas jatuhnya korban baik jiwa maupun materiil. 
			  2. Kami saling maaf memaafkan dengan tulus 
			  3. Kami sepakat penyelesaian yang kami tempuh adalah penyelesaian adat sehingga proses hukum harus dihentikan. 
			  4. Kami sepakat membangun kembali Musalla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah akan menggenjot pembangunan pembangkit listrik guna memenuhi kebutuhan yang terus meningkat. 
			  Dalam Kebijakan Energi Nasional (KEN), kapasitas pembangkit listrik ditargetkan sudah mencapai 115.000 megawatt (MW) hingga 2025. 
			  Salah satu alternatif yang dipertimbangkan pemerintah adalah memanfaatkan teknologi nuklir untuk pembangkit listrik. 
			  Dalam Kebijakan Energi Nasional (KEN), juga disebut Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (PLTN). 
			  Sekretaris Jenderal Dewan Energi Nasional (DEN), Satry Nugraha bilang, dalam KEN yang telah disusun disebutkan bahwa pembangunan PLTN harus memenuhi tiga unsur. 
			  Pertama, pemakaian energi nuklir menjadi pilihan terakhir bila sudah tidak ada lagi sumber energi lainnya. 
			  Kedua, teknologi keselamatan kerja dalam pemakaian nuklir tersebut. Dan terakhir adalah kebutuhan yang mendesak. Ketiga persyaratan ini akan dijabarkan lebih menyeluruh dalam Rancangan Rencana Umum Energi Nasional (REUN). 
			  &quot;Nuklir kan sebetulnya dimungkinkan, tetapi ada syaratnya di KEN itu. kalau di KEN itu dipenuhi syaratnya, kenapa tidak?,&quot;kata Satry. (Febrina Ratna Iskana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BOGOR-Presiden Joko Widodo (Jokowi) didampingi Ibu Negara Iriana Joko Widodo dalam laman Setkab menghadiri puncak Peringatan Hari Anak Nasional (HAN) 2015 di halaman belakang Istana Kepresidenan Bogor, Selasa (11/8/2015). 
			  Tema peringatan HAN 2015 adalah “Wujudkan Lingkungan dan Keluarga Ramah Anak” dengan tiga sub tema, yaitu bangun karakter anak Indonesia yang berkualitas dan berahklak mulia, wujudkan ketahanan keluarga untuk mendorong tumbuh kembang anak Indonesia yang sehat dan berprestasi, serta wujudkan rekonstruksi sosial dalam menciptakan lingkungan yang melindungi hak anak. 
			  Acara puncak diisi dengan penyerahan kacamata, penganugerahan kota layak anak dan sekolah ramah anak. 
			  Pada peringatan HAN 2015 yang dihadiri sekitar 2.500 anak itu, Presiden Jokowi sempat bercanda dengan sejumlah anak. 
			  “Coba kamu siapa namanya?” tanya Presiden 
			  “Puji Pak,” jawab anak yang dipanggil ke panggung. 
			  “Puji kamu dari mana?” tanya Presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Mahalnya harga daging sapi membuat beberapa pedagang memilih mogok berjualan. Mereka pun memaksa pedagang lainnya ikut mogok berjualan. 
			  Menurut Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, aksi mogok itu sebenarnya tidak dilarang. Namun tidak boleh sampai memaksakan kehendak. 
			  Jenderal bintang empat itu mencontohkan pagi tadi, terjadi pemaksaan terhadap pedagang daging sapi di Pasar Cikarang, Bekasi Kabupaten, Jawa Barat. 
			  Menurutnya saat itu, ada pedagang yang mau berjualan namun dipaksa untuk tidak berjualan.‎ Pemaksaan itu menurutnya tidak boleh dilakukan. 
			  &quot;Boleh beda pendapat, boleh mogok, tapi, tidak boleh memaksakan kehendak‎. Negara kita demokrasi. Tidak ada pemaksaan-pemaksaan, negara menjamin tidak ada pemaksaan,&quot; ujarnya saat memberikan arahan kepada seluruh Kapolda dan Kapolres saat Apel Kasatwil 2015, di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  ‎Badrodin menambahkan anggota-anggotanya di lapangan harus mewaspadai adanya penyimpangan-penyimpangan terkait distribusi daging sapi. 
			  &quot;Saya minta kita juga peka tentang terjadi penyimpangan-penyimpangan di lapangan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suasa lantai 10 usai penggeledahan di Kementerian Perindustrian terlihat sepi, terutama di ruangan Kasubdit Industri Kimia Dasar Lainnya. Kendati demikian para pegawai tetap bekerja dengan normal meski ruangan yang telah diperiksa tim Satgasus Polda Metro Jaya, tidak didatangi orang. 
			  Dari pantauan tribunnews.com, ruangan dengan ukuran kurang lebih 4x2,5 meter tersebut tak dimasuki orang, meski pintunya terbuka. Bahkan lampu nya tidak dinyalakan. 
			  Ruangan Kasubdit Industri Kimia Dasar Lainnya berada di paling pojok kiri bersebalahan dengan ruang Direktur Industri Kimia Dasar. Di depan ruangannya terdapat meja kerja yang juga tak ada penghuninya. 
			  Ruangan dengan kaca transparan, tersebut memang sempat membuat heboh para pegawai di lantai 10 Kementerian Perindustrian tersebut. Namun hingga saat ini, belum terlihat penghuni ruangan Kasubdit tersebut. 
			  Menurut salah satu pegawai yang bekerja di lantai 10, ruangan Kasubdit kosong karena para pegawainya sedang dinas di luar kantor.&quot;Kosong ada yang rapat ke kemenham, ada yang tugas luar, ada yang mewakili,&quot; ujar pegawai tersebut kepada Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Meski tidak ada garis pembatas polisi, namun tidak ada satupun pegawai yang penasaran masuk ke ruangan Kasubdit tersebut. Para pegawai yang bekerja di lantai 10 terlihat normal dan tidak tertarik melihat ke dalam ruangan yang diperiksa oleh pihak Polda Metro Jaya kemarin. 
			  Menurut salah seorang pegawai yang juga bekerja di lantai tersebut, para pegawai lebih cenderung cuek daripada ingin mengetahui apa yang ada di dalam ruang Kasubdit. Bahkan lampu ruangan tetap dimatikan sejak selesai penggeledahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Glenn Alinskie dan Chelsea Olivia sebentar lagi akan sah menjadi pasangan suami istri. 
			  Keduanya sudah menyiapkan berbagai hal mulai dari Event Organizer, Kursus perkawinan, memilih baju pernikahan, dan foto prewedding. 
			  &quot;Persiapan nikah so far so good dan vendor kami juga oke sih. Sudah banyak bekal juga sih, ikut kursus pernikahan dan sharing, jadi kami bisa belajar,&quot; kata Chelsea saat ditemui di Grand Indonesia, Senin (11/8/2015). 
			  Chelsea dan Glen mengaku sudah melakukan foto preweding di luar negeri. 
			  Ada dua negara yang dijadikan tempat fotonya yakni, Singapura dan Tiongkok. 
			  &quot;Iya ini dua tempat dari Singapura dan Tiongkok. Itu sekalian nemuin keluarganya Glen di Hongkong,&quot; tuturnya. 
			  Chelsea mengatakan dirinya sudah tak sabar menunggu hal tersebut tiba. 
			  &quot;Iya deg-degan sih pasti ya. Aku juga udah excited banget,&quot; ujarnya.(Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bank Mandiri cepat bergerak mengusut tindak kejahatan perbankan dengan modus malware di Bengkulu. Sekretaris Perusahaan Bank Mandiri, Rohan Hafas menuturkan, pihaknya telah meminta rekening bank penerima aliran duit kejahatan dibekukan. 
			  &quot;Sudah ada perjanjian antar bank untuk membekukan hasil tindak kejahatan perbankan dunia maya di rekening bank tujuan. Meski tidak menyangkut sistem perbankan Bank Mandiri, tapi sudah menjadi tugas dari perbankan untuk melindungi nasabah,&quot; jelas Rohan kepada KONTAN, Senin (10/8/2015). 
			  Bank Mandiri mengusut laporan korban yang kehilangan uang sebesar Rp 49 juta. Sesaat setelah menerima laporan, Bank Mandiri langsung meminta pihak bank penerima dana penampung pelaku kejahatan malware diblokir. 
			  Bank Mandiri sudah melakukan penyelidikan dan investigasi internal perihal kasus yang menimpa nasabah Bank Mandiri kantor cabang A. Yani, Bengkulu yang bernama Firdaus. Hasil investigasi sementara, nasabah terindikasi menjadi korban penipuan dengan modus sinkronisasi token. 
			  Permintaan sinkronisasi token saat membuka laman internet banking bukan berasal dari Bank Mandiri tetapi dari virus yang berada di komputer milik nasabah yang digunakan untuk mencuri data, termasuk kode token. 
			  Modus pencurian dana nasabah ini adalah dengan membajak akun internet banking milik nasabah bank sehingga ketika nasabah akan menyetorkan uang ke rekening, aliran uang tersebut dibelokkan ke rekening pelaku kejahatan. (Dea Chadiza Syafina) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Vietnam akan memiliki gedung tertinggi yang akan dibangun di kota Ho Chi Minh. 
			  Vincom Landmark 81, dirancang oleh perusahaan arsitektur UK, Atkins. Gedung ini akan mencapai ketinggian 460 meter dan akan menambah berkembangnya cakrawala kota Ho Chi Minh. 
			  Media konstruksi Luxuo Selasa (11/8/2015), melaporkan gedung bertingkat 81 ini terletak di Vinhomes menghadap Sungai Saigon. Pada dasarnya akan menjadi pusat perbelanjaan, hotel dan apartemen. 
			  &quot;Desain arsitektur modern dan unik melambangkan keragaman kota,&quot; kata Atkins. 
			  Selain itu, gedung pencakar langit lainnya juga akan dibangun dan diharapkan selesai tahun 2022. Yakni, Empire City Tower, yang akan dirancang 86 lantai di kota Ho Chi Minh. 
			  Gedung ini sendiri akan menjadi pusat belanja, hotel bintang lima, kantor dan apartemen. 
			  Kedua bangunan terbaru tersebut akan menambah semarak bangunan tertinggi di Vietnam. Saat ini, sudah ada Hanoi Landmark 72 lantai yang selesai pada tahun 2011, diikuti oleh Lotte Hanoi (2014). 
			  Sementara di kota Ho Chi Minh, Bitexco Financial Tower (2010) 68 lantai, diikuti oleh Vietcombank Tower (2014) dan menarik Saigon (2011). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Edi Subaktiar/Gloria Widjaja, sukses mencoreng karier pasangan Belanda, Jorrit de Ruiter/Samantha Barning. Mereka membuat langkah De Ruiter/Barning tiga kali berturut-turut terhenti pada babak kedua Kejuaraan Dunia. 
			  “Berikutnya kami harus memastikan lolos ke babak ketiga. Kami tidak suka terhenti di babak kedua,” tutur De Ruiter selepas laga 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  Dalam tiga tahun terakhir, pasangan De Ruiter/Barning selalu terhenti pada babak kedua Kejuaraan Dunia. Pada 2013 langkah mereka dihentikan oleh pasangan Polandia, Robert Mateusiak/Nadiezda Zieba. Tahun lalu mereka dihentikan oleh pasangan Tiongkok, Kai Lu/ Yaqiong Huang. 
			  Menurut De Ruiter, mereka kurang diuntungkan oleh peringkat dunia mereka, yaitu ke-19. Hal ini membuat mereka harus menghadapi pasangan-pasangan berperingkat pertama hingga ke-16 di babak kedua. 
			  “Kami harus berada dalam performa terbaik untuk mendapatkan peluang,” ujar De Ruiter. 
			  Edi Subaktiar/Gloria Widjadja mengalahkan Jorrit de Ruiter/Samantha Barning (Belanda) 21-13 dan 21-15. Kemenangan ini membawa Edi/Gloria melaju ke babak 16 besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Belanda, Jorrit de Ruiter/Samantha Barning, mengungkapkan penyebab kekalahannya dari pasangan Indonesia, Edi Subaktiar/Gloria Widjaja, pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Jorrit de Ruiter, penampilan mereka pada awal gim pertama sangat bagus, namun mereka justru kalah 21-13. De Ruiter/Barning sempat kembali tampil bagus pada awal gim kedua, namun mereka gagal mempertahankan performa tersebut. 
			  “Saat mereka bangkit, kami merasa tidak nyaman saat melakukan service, lalu mereka bisa memanfaatkan itu,” tutur De Ruiter. 
			  Gim kedua berakhir 21-15 untuk kemenangan Edi/Gloria. Pasangan peringkat 12 dunia itu berhak melaju ke babak 16 besar. 
			  “Pada set pertama kami tampil tidak seperti yang kami inginkan. Kami telah melakukan yang terbaik, tapi tidak cukup untuk hari ini,” kata Barning kepada Tribunnews.com. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Mantan Wakil Bupati (Wabup) Serdang Bedagai (Sergai), Syahrianto yang baru saja habis masa jabatannya beberapa hari lalu diketahui belum mengembalikan dua mobil dinasnya. Meski Soekirman yang sebelumnya menjadi Bupati sudah mengembalikan mobil dinas namun sampai Selasa (12/8/2015) pagi, Syanrianto belum juga menyerahkannya ke Pemkab Serdang Bedagai.Kabid Aset Dinas Pendapatan, Pengelolaan Keuangan dan Aset (PPKA) Sergai, Asrul yang dikonfirmasi belum mau berbicara banyak mengenai hal ini. Ia menyarankan Tribun Medan (Tribunnews.com Network) untuk menanyakan hal ini kepada Kabag Umum, Ihsan.&quot;Mobil mungkin hari ini dikembalikannya (Syahrianto). Kalau Bapak Soekirman sudah,&quot; kata Asrul.Menurutnya persoalan ini sepenuhnya ditangani oleh bagian umum.  &quot;Peran kita ada memang. Bila memang tidak ada laporan juga kita akan turun. Tapi itupun ya atas perintah Pelaksana Harian Bupati,&quot; ucap Asrul.Kabag Umum, Ihsan yang dikonfirmasi Selasa pagi membenarkan Syahrianto belum mengembalikan mobil dinasnya. Menurut Ihsan, mobil yang saat ini belum dikembalikan itu adalah mobil Fortuner dan Innova.&quot;Informasinya sih mau mengembalikan hari ini. Cuma ya seharusnya kemarin itu dikembalikan,&quot; kata Ihsan.Masa jabatan Bupati dan Wakil Bupati Serdang Bedagai, Soekirman dan Syahrianto berakhir pada 9 Agustus alu. Saat ini Haris Fadilah yang sebelumnya menjabat sebagai Sekda ditunjuk mendagri sebagai Pelaksana Harian Bupati. (dra/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Pimpinan Pusat Kelompok relawan Pro-Jokowi (Projo) menyarankan pemerintah mengeluarkan kebijakan penghapusan sanksi administrasi atas pajak penghasilan. 
			  Menurut Ketua Umum Projo Arie Budi Setiadi, upaya itu bisa meningkatkan perekonomian Indonesia. 
			  &quot;Soal ekonomi bahwa pelemahan mata uang kan tidak hanya di Indonesia. Itulah makanya diperlukan langkah-langkah khusus. Misalnya, menarik uang milik masyarakat yang digunakan untuk berinvestasi di luar negeri,&quot; ujarnya di Kantor Wantimpres, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Budi, kebijakan pajak penghasilan dipercaya dapat berpengaruh pada target penerimaan pajak. 
			  Terlebih bila dikaitkan banyaknya sumber investasi lokal. Sehingga para wajib pajak akan lebih tertarik untuk menggunakan uangnya di dalam negeri. 
			  &quot;Di Singapura ada Rp 3 ribu triliun uang orang Indonesia. Nah, menarik investasi yang bersumber dari uang masyarakat itulah akan berpengaruh pada stabilitas nilai tukar yang sedang menurun sekarang ini,&quot; kata Budi. 
			  Adapun mengingat masalah ekonomi secara nasional, lanjut Budi, para relawan sepakat diperlukan perombakan anggota kabinet di bidang ekonomi. 
			  Apalagi, menurut dia, kondisi ekonomi yang menurun saat ini membutuhkan penguatan dari para pembantu dan pelaksana program-program yang ditetapkan Presiden. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Jihad Akbar 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Tersangka penganiayaan dengan menggunakan cangkul di jalan Timoho, Gondukusuman, Yogyakarta dengan korban M Firza (20), berhasil diamankan pihak Polresta Yogyakarta. 
			  Hasil pemeriksaan polisi, tersangka mengaku melakukan tindak penganiayaan tersebut diduga lantaran pelampiasan, setelah takut dan marah karena diteriaki warga yang geram akan ulah tersangka. 
			  Sebelumnya, tersangka yang dalam kondisi di bawah pengaruh alkohol menggeber-geberkan sepeda motor yang dikendarainya di jalan Timoho, Gondokusuman, Yogya. 
			  Demikian diungkapkan Kapolresta Yogya, Kombes Pol Pri Hartono, melalui Kasat Reskrim Polresta Yogya, Kompol Heru Muslimin, Senin (10/8/2015). 
			  Heru memaparkan, sebelum kejadian, terrsangka Anis (25) yang merupakan salah satu mahasiswa perguruan tinggi swasta (PTS) di Yogya, mengadakan pesta minuman keras (miras) di area dalam kampus yang tidak jauh dari lokasi kejadian, Jumat (7/8/2015) malam sekitar pukul 21.00. 
			  &quot;Dia (tersangka) sempat minum-minum sama empat temannya di dalam kampus. Lalu saat sudah mabuk dia pamit kepada teman-temannya untuk keluar mencari rokok,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA- Kelompok garis keras pendukung Jokowi, ProJo mendukung pasal penghinaan terhadap Presiden diatur dalam KUHP. Meski mendukung, para relawan berharap pasal tersebut perlu dilengkapi dengan penjelasan agar tidak menghalangi siapa pun untuk berpendapat. 
			  &quot;Kita mendukung pasal itu, tetapi jangan sampai menjadi pasal karet, jangan sampai dipelintir semaunya,&quot; ujar Ketua Umum ProJo Arie Budi Setiadi di Kantor Dewan Pertimbangan Presiden, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Budi menegaskan, masuknya pasal penghinaan terhadap Presiden dalam rancangan undang-undang KUHP sebenarnya karena ada suatu kebutuhan untuk menjaga martabat seorang kepala negara. 
			  Menurut dia, apa yang terjadi selama ini, seperti di media sosial, cenderung sebagai penghinaan ketimbang pernyataan kritik atau pendapat terhadap Presiden. 
			  Meski demikian, menurut Budi, bunyi pasal itu perlu dilengkapi dengan penjelasan. Misalnya, berupa klasifikasi apa saja yang termasuk kritik dan apa yang tergolong sebagai suatu penghinaan. 
			  Dirinya kemudian menyarankan agar DPR dapat mengkaji pasal tersebut dengan lebih seksama. 
			  &quot;Kita harapkan paling tidak, demokrasi ini bukan caci maki dan fitnah. Kita juga mau melindungi demokrasi dan orang-orang yang bersuara kritis harus kita tempatkan secara terhormat. Demokrasi juga perlu kritik, tetapi kalau orang mencaci maki, untuk apa dilindungi?&quot; kata Budi. 
			  Pengajuan pasal tersebut menuai pro dan kontra. Aturan mengenai larangan penghinaan terhadap Presiden sudah diajukan semasa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono dan diajukan kembali oleh pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla. 
			  Dalam Pasal 263 RUU KUHP ayat 1 yang disiapkan pemerintah disebutkan bahwa &quot;Setiap orang yang di muka umum menghina presiden atau wakil presiden dipidana dengan pidana penjara paling lama 5 (lima) tahun atau pidana denda paling banyak Kategori IV&quot;. 
			  Dalam ayat selanjutnya ditambahkan, &quot;Tidak merupakan penghinaan jika perbuatan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) jelas dilakukan untuk kepentingan umum atau pembelaan diri&quot;. Menurut Presiden Joko Widodo, pasal itu ada untuk melindungi presiden sebagai simbol negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tawaran penghasilan yang menggiurkan membuat ribuan orang ingin menjadi driver Go-Jek. 
			  Selasa (11/8/2015), perusahaan startup yang dirintis oleh Nadiem Makarim tersebut kembali membuka rekrutmen. 
			  Lowongan menjadi driver Go-Jek itu pun diserbu oleh masyarakat yang sebagian besar laki-laki yang ingin penghasilannya berlipat. 
			  Maklum saja, penghasilan seorang driver Go-Jek bisa mencapai jutaan rupiah. 
			  Seorang driver Go-Jek, Doni Apon, kepada Warta Kota, menyampaikan dirinya bisa mendapatkan penghasilan Rp 5-6 juta per bulannya. 
			  Jumlah ini, dinilai lebih besar dari pada saat dirinya menjadi tukang ojek pangkalan yang hanya beberapa puluh ribu per harinya. 
			  Tetapi, menjadi driver Go-Jek pun ternyata ada syaratnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Para pecinta budaya fashion Jepang tentu sudah tak asing dengan style Lolita. Bagaimana bila tren lolita Jepang digabung dengan hijab yang manis dan menjadi Muslim Lolita? 
			  Lolita adalah sebuah gaya berpakaian perempuan yang memakai baju-baju imut. Biasanya perempuan yang bergaya lolita akan memakan dress selutut dengan rok yang mengembang lebar. Baju tersebut biasanya didominasi oleh renda dan pita yang manis. Selain itu para gadis lolita biasanya memakai sepatu hak rendah dengan kaos kaki panjang. 
			  Gaya lolita biasanya dipakai oleh perempuan berambut panjang ikal. Tak pernah ada gaya lolita yang menggunakan kerudung. Namun belakangan ini ditemui dua perempuan Muslim bernama Noor dan Alyssa yang menggabungkan gaya lolita dengan hijab. 
			  Walau belum pernah ada sebelumnya, gaya Noor dan Alyssa terlihat tak kalah manis dibandingkan lolita yang selama ini sudah ada. Mereka menggabungkan hijab dengan berbagai macam gaun yang manis serta aksesori pendukung lainnya. Walau mengikuti fashion, mereka tetap tidak melanggar perintah agama. 
			  (boredpanda.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sohibul Iman terpilih menjadi Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menggantikan Anis Matta. Mantan Wasekjen PKS Fahri Hamzah yakin dibawah kepemimpinan Sohibul Iman, partainya tetap berada dalam Koalisi Merah Putih (KMP). 
			  &quot;Bukan hanya komitmen beliau (Sohibul Iman) namun seluruh elemen di PKS berkomitmen agar partai ini tetap di KMP,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia juga yakin seluruh kader tetap berkomitmen PKS berada didalam Koalisi Merah Putih yang dibentuk saat pemilihan presiden 2014. Wakil Ketua DPR RI itu menjelaskan komitmen PKS didalam KMP bukan keputusan tertulis Majelis Syuro. Namun sudah menjadi komitmen PKS untuk tetap memperkuat KMP. 
			  &quot;PKS salah satu pendukung Prabowo-Hatta dan sebagai motor penggerak koalisi akan tetap menjaga dan mempertahankan soliditas KMP,&quot; ujarnya. 
			  Fahri juga menjelaskan mengenai tradisi PKS yang menekankan sistem kaderisasi yang dibina secara bertahap. Kader tersebut memiliki hak suara memilih anggota Majelis Syuro PKS. Majelis Syuro beranggotakan 99 orang yang terpilih melalui sistem pemilihan raya. Mereka kemudian bersidang mencari pimpinan majelis syuro. 
			  Majelis Syuro bermusyawarah untuk memilih paket pimpinan DPP PKS. Akhirnya terpilih Sohibul Iman sebagai Presiden PKS, Taufik Ridho sebagai Sekjen PKS, dan Mahfudz Abdurrahman sebagai Bendahara PKS. Kemudian, Suharna Surapranata sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat (MPP), Surahman Hidayat sebagai Ketua Dewan Syariah Pusat (DSP), serta Untung Wahono sebagai Sekretaris Majelis Syuro. 
			  &quot;Kader PKS percaya mereka akan menyusun kepengurusan DPP PKS. Kader percaya dengan kewenangan mereka masing-masing,&quot; ujarnya. ‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Kartika Putri satu diantara selebriti yang juga kerap mendapatkan komentar pedas dari haters. Meski begitu, ia mengaku tidak mau menanggapi haters, dan lebih memilih mengurus anak angkatnya, Juna. 
			  Ia juga mengaku, belum berniat untuk melaporkan tindakan haters yang kerap berkomentar buruk di akun sosial media miliknya. 
			  &quot;Aku justru ngga peduli sama komentar haters. Daripada waktu terbuang lapor-lapor, mending sama anak,&quot; ucap Kartika, ketika ditemui di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Wanita yang dikabarkan tengah dekat dengan kakak kandung Jessica Iskandar, Erick Iskandar ini mengatakan, haters merupakan orang yang perhatian dengan dirinya. 
			  &quot;Malah kalau kita baca dengan jiwa dan otak yang dingin, kok mereka perhatian banget dan mereka samapi bisa compare. Tapi pas aku view (akun haters) ternyata mereka rata-rata anak kecil yang belum ngerti apa-apa,&quot; tuturnya. 
			  Kartika menuturkan, meski ia tidak ikut melaporkan haters yang telah berkomentar buruk tentangnya, ia tetap mendukung teman-teman yang melaporkan ke pihak berwajib. 
			  &quot;Jadi saya support aja temen-teman yang lapor untuk jadi contoh, kalau ada hukumnya loh bagi haters. kalau saya ngga lapor. Terus juga untuk ibu-ibu diawasin anak-anaknya main sosmed, jangan sampe mereka kebawa gosip,&quot; tandas Kartika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Dewan Pimpinan Pusat Kelompok relawan Pro-Jokowi (Projo) mendesak Presiden Joko Widodo berani membongkar skandal mafia daging sapi impor. 
			  Projo menduga para pelaku sengaja mencari keuntungan besar dengan memanfaatkan sistem birokrasi perdagangan saat ini. 
			  &quot;Tidak hanya daging, komoditas lain seperti beras dan minyak juga sama. Padahal sebagian besar harga komoditas dunia sedang turun. Ini pasti ada pemain yang sengaja merusak bangsa untuk kepentingan pribadi,&quot; kata Ketua Umum Projo Arie Budi Setiadi di Kantor Wantimpres, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Budi mencium ada persengkongkolan antara eksportir asing dengan para pemasok daging di dalam negeri. 
			  Permasalahan utamanya terdapat dalam proses birokrasi yang panjang, sehingga memakan biaya yang tinggi. 
			  Menurut Budi, Jokowi perlu memeriksa kembali para pejabat pemerintahan yang terlibat dalam proses birokrasi perdagangan ini. 
			  Seperti membongkar skandal waktu tunggu kontainer atau dwelling time di Pelabuhan Tanjung Priok, beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Harga daging per kilogram di Australia hanya 2-3 dolar, tapi sampai di sini bisa sampai 10 dolar Australia, coba, siapa yang ambil untung? Ya rente ekonominya yang untung, masyarakat sudah pasti rugi karena bayar terlalu mahal,&quot; kata Budi. 
			  Untuk diketahui, rombongan DPP Projo sendiri diterima oleh anggota Wantimpres, Sidarto Danusubrata. Menurut Budi, Sidarto mengatakan semua usulan Projo segera disampaikan sebagai suatu pertimbangan kepada Presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mohammad Kaleem (8) bocah dari desa terpencil di Jharkhand, India timur memiliki tangan raksasa karena menderita penyakit langka, macrodactyly atau gigantisme lokal. 
			  Penyakitnya itu membuat lengan hingga telapak tangan Kaleem tumbuh tidak proporsional dengan tubuhnya. 
			  Ukuran telapak tangan Kaleem lebih besar dari ukuran orang dewasa. 
			  Sayang, penduduk di desa percaya bahwa Kaleem terkena kutukan. Kaleem pun dikucilkan dan menjadi bahan olok-olok teman-temannya. 
			  Bahkan, Kaleem ditolak masuk ke sekolah. 
			  “Para guru di sekolah mengatakan mereka tidak bisa menerima Kaleem. Mereka mengatakan, tangan Kaleem yang besar akan menakut-nakuti anak-anak lain,” kata ayah Kaleem, Mohammad Shamim. 
			  Beruntung, Kaleem kemudian mendapat banyak bantuan setelah sosoknya menjadi berita utama berbagai surat kabar internasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA — Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama (Ahok) melantik Iwan Ibrahim sebagai Kepala Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) DKI Jakarta menggantikan Ali di Balai Kota, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Dalam sambutannya Ahok mengatakan bila proses pergantian jabatan Kepala BNNP DKI Jakarta tidak bisa dipandang sebagai sesuatu yang biasa. Menurutnya pergantian tersebut harus dianggap sesuatu yang luar biasa. 
			  “Zaman dahulu saat Pak Ali menjadi Kepala BNNP kita menutup tempat hiburan malam Stadium. Tetapi setelah itu tidak ada lagi. Harusnya dengan penutupan tersebut masih banyak narkoba lain yang bisa ditemukan di tempat hiburan lainnya,” kata Ahok. 
			  Ia berharap dengan masuknya Iwan Ibrahim memimpin BNNP DKI Jakarta bisa lebih agresif memberantas narkoba di tempat hiburan malam. Mantan Bupati Belitung Timur ini menegaskan tidak akan memberikan toleransi bila ditemukan ada narkoba di tempat hiburan malam. 
			  “Kita harapkan Pak Iwan yang berasal dari Jawa Timur, biasanya kalau dari Jawa Timur ini sedikit nekat pak, karena ini arek-arek, bonek. Saya ingin menangkap pelaku narkoba,” ujarnya. 
			  Dikatakan dia, pihak Pemerintah Provinsi DKI Jakarta akan menutup tempat hiburan malam yang terbukti ada peredaran narkoba meski pun itu dibawa pengunjungnya. Dua kali kedapatan ada narkoba akan langsung ditutup. 
			  “Ditutupnya boleh buka lagi dengan nama baru. Tetapi tidak boleh membuka usaha sejenis ataupun mirip-mirip,” kata Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Seorang tukang parkir bernama Ilham (21) diringkus Polsektro Pondok Aren akibat melukai seorang pelanggan mini market bernama Damar (28), di gerai Murah Mart Jalan Raya Ceger, Kelurahan Jurangmangu, Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan. 
			  Kapolsektro Pondok Aren, Komisaris Bachtiar Alponso menuturkan, peristiwa terjadi pada Senin (10/8) petang. 
			  Kala itu, Damar baru saja selesai berbelanja dari mini market. Ilham yang menjadi tukang parkir di sana lalu menghampiri untuk meminta uang parkir. 
			  &quot;Korban tidak memberikan uangnya, dan langsung pergi. Karena kesal, pelaku meneriaki korban,&quot; kata Bachtiar, Selasa (11/8/2015). 
			  Tidak terima diteriaki, Damar pun menghentikan sepeda motornya dan balas membentak. Keduanya pun terlibat cekcok mulut. 
			  &quot;Pelaku lalu menyambar sebilah pisau milik pedagang martabak, dan menusukkannya ke arah Damar. Korban berkelit hingga terjengkang dari sepeda motor. Sabetan pisau mengenai betis kirinya,&quot; kata Bachtiar. 
			  Ilham langsung melarikan diri usai kejadian tersebut, sementara Damar dibawa ke rumah sakit oleh warga sekitar, sebelum akhirnya melapor ke polisi. 
			  &quot;Pelaku diringkus anggota beberapa jam kemudian, tidak jauh dari lokasi kejadian saat sedang nongkrong dengan kawan-kawannya,&quot; kata Bachtiar. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi PDI Perjuangan, Arif Wibowo membantah ada perjanjian politik pada pencalonan calon kepala daerah di Kabupaten Pacitan dan Kota Surabaya. Ia mengatakan bahwa isu yang selama ini berkembang tidak benar adanya. 
			  &quot;Tidak ada barter-barter begitu. Kami hanya membantu untuk pilkada serentak tetap berjalan,&quot; ujar Arif saat dihubungi Tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Arif, semua pimpinan partai politik telah diundang oleh presiden untuk membicarakan calon tunggal di pilkada serentak. 
			  Ia mengatakan bahwa pada saat itu, presiden meminta partai politik untuk memajukan kadernya. Sehingga permasalahan calon tunggal tidak terjadi di pilkada serentak. 
			  &quot;Kami hanya menjalankan saran presiden. Perkara memajukan calon atau tidak, kami hanya berusaha,&quot; tambah Arif. 
			  Lebih lanjut, Arif mengatakan bahwa fakta di lapangan dari tujuh daerah yang mendapatkan penambahan masa pendaftaran, tidak semua partai dapat mengajukan calonnya sendiri. Sehingga perlu adanya komunikasi dan konsolidasi antar partai untuk membangun koalisi. 
			  Untuk pilkada di Kabupaten Pacitan, Arif mengatakan bahwa PDIP hanya mempunyai lima kursi di DPRD sehingga masih membutuhkan partai lain yang dapat mengusung. Pada Senin (10/8/2015) sore, PDIP dan Hanura mengusung pasangan calon Susanto-Sri sebagai calon bupati dan calon wakil bupati Kabupaten Pacitan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG - Anggota Polda Sumsel Brigadir Rusman ditangkap anggota Lantas Polres OKI ketika berpatroli di Jalan Lintas Timur (Jalintim) OKI, tak jauh dari rumah makan Pagi Sore Teluk Gelam, Senin (10/8/2015) pukul 22.00 WIB. Dia ditangkap ketika sedang minta-minta menghentikan kendaraan melintas.Penangkapan tersebut, lantaran Satlantas Polres OKI pernah dicatut melakukan hal yang merugikan para sopir. Namun, setelah dilakukan pengintaian ternyata Brigadir Rusman yang mengaku dari Polda Sumsel, ternyata bukan polisi alias polisi gadungan.Terbukti setelah diamankan, Rusman saat itu sedangkan melakukan aksinya sebagai polisi lantas. Rusman yang lengkap dengan pakaian polantas itu, lari ketika mobil polisi menghampirinya.&quot;Tersangka ini mengaku dari Polda Sumsel. Ketika salah satu anggota turun, tersangka lari ke semak-semak,&quot; kata Wakapolres Kompol M Adil SH didampingi Kabag OPS Kompol I Ketut, dan Kanit Turjawali Ipda Muriyanto, Selasa (11/8/2015).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan Pemerintah Jepang tengah gencar merayu Pemerintah Indonesia untuk memenangkan proyek pembangunan kereta cepat Jakarta - Bandung. 
			  Pemerintah pun memutuskan memilih yang terbaik untuk pembangunan proyek kereta cepat. 
			  &quot;Ya kalau kompetisi dua negara besar untuk kita, berarti bagus untuk kita, kita memilih yang terbaik,&quot; kata Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) kepada wartawan di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Terkait proyek kereta cepat, Delegasi Republik Rakyat Tiongkok (RRT), hari ini kembali menyambangi Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) untuk membicarakan rencana investasi. Kali ini yang menyambangi Jusuf Kalla adalah Menteri Pembangunan Nasional dan Informasi, RRT Xu Shaoshi. 
			  Jusuf Kalla(JK) kepada wartawan mengatakan delegasi pemerintah Tiongkok sudah memaparkan dengan detail, rencana yang mereka tawarkan. 
			  Namun ia belum mau membocorkan, berapa nilai proyek yang ditawarkan. 
			  &quot;Tentu belum bisa dibuka kan, tidak akan terbuka begitu sama anda,&quot; jelasnya. 
			  Pemerintah Tiongkok selain menawarkan pembangunan infrastruktur kereta cepat, mereka juga menawarkan bantuan pinjaman untuk Indonesia membangun kereta cepat tersebut. Tawaran itu sudah disampaikan ke Pemerintah. 
			  Jusuf Kalla saat ditanya wartawan, belum mau membeberkan berapa bunga yang ditawarkan pemerintah RRT. Namun ia memastikan persyaratan yang ditawarkan pemerintah Tiongkok. 
			  &quot;Ada syarat-syarat yang ringan lah,&quot; ujar Wapres. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perdagangan Republik Indonesia menerapkan regulasi perizinan impor yang lebih ketat. Tertuang dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 48/M-DAG/PER/7/2015 yang dikeluarkan 3 Juli 2015. 
			  Aturan tersebut menyiapkan sanksi pembekuan Angka Pengenal Importir (API) bagi importir nakal.‬ Importir nakal dimaksud adalah mereka yang berani memasukkan barang impor yang dilarang atau dibatasi ke dalam daerah kepabeanan, padahal belum mengantongi izin impor.‬ 
			  &quot;Tidak akan ada lagi main-main di tahapan ini. API (angka pengenal importir) akan dibekukan sehingga tidak lagi bisa menjalankan aktivitas impor. Wajib kantongi perijinan impor dulu sebelum barang tiba,&quot; ujar Inspektur Jenderal (Irjen) Kemendag Karyanto Suprih yang juga Plt Direktur Jenderal (Dirjen) Perdagangan Luar Negeri (Daglu), di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  ‪‪Aturan tersebut, sambung Suprih, ditelorkan sebagai salah satu respons Kemendag mendukung percepatan dwelling time sesuai target. Apalagi, sangat kental opini yang menunjuk Kementerian Perdagangan sebagai biang leletnya dwelling time, padahal bukan.‬ 
			  Kemendag tidak akan sungkan mengambil sikap tegas untuk dukungan perbaikan dwelling time. Buktinya, mereka berani mencabut. 2.166 IT produk tertentu. Mencabut API-U 167 perusahaan, dan membekukan 136 lainnya. 
			  Kemendag juga telah mencabut IT telepon seluler milik 24 perusahaan.‬ 
			  ‪&quot;Kami juga dengan sigap membebastugaskan pihak internal yang diduga terkait kasus tindak pidana korupsi dan menyerahkan sepenuhnya kepada proses hukum,&quot; aku Karyanto lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BALIKPAPAN – Pemerintah dinilai lamban dalam menyikapi kasus tewasnya anak-anak di lubang tambang di Kota Samarinda dan Kabupaten Kutai Kartanegara di Kalimantan Timur. 
			  Jaringan Advokasi Tambang (Jatam) Kaltim, kelompok masyarakat pemerhati eksploitasi SDA di Indonesia, mengungkap, kelambanan Pemerintah itu kembali terekam dalam tragedi tewasnya Sanofa MR Gunawan, bocah SMP Tenggarong. Dia tewas di salah satu kolam bekas penambangan pada 6 Agustus 2015 lalu. 
			  “Kami sudah lama melaporkan (banyak bocah tewas di lubang tambang akibat pertambangan) namun respons Kementerian Lingkungan Hidup terlalu lamban. Jadi ini mau tunggu korban jatuh berapa lagi,” kata Dinamisator Jatam Merah Johansyah, Selasa (11/8/2015). 
			  Merah mengungkapkan, hingga kini sudah 10 anak tenggelam di kolam tambang di Samarinda dan empat di Kukar sejak 2011 hingga 2015 ini. Rata-rata anak-anak itu berusia 6-14 tahun. 
			  Kondisi tersebut, tutur Merah, menunjukkan tidak ada proses hukum transparan dan penanganan serta perbaikan serius dari Pemerintah dalam tata kelola izin, hingga kecelakaan masih terus terjadi. 
			  Bahkan, keluarga korban juga pernah melaporkan ke menteri LH. Namun, korban terus berjatuhan dan memunculkan kesan pembiaran. “14 anak mati di lubang tambang, itu dosa hingga Menteri Lingkungan Hidup dan ESDM, karena terus dibiarkan. Jadi bisa dikategori kejahatan kemanusiaan,” kata Merah. 
			  Bukan hanya pembiaran, tetapi disebut juga UU PP LH Nomor 32 Tahun 2009 tentang indikasi pidana lingkungan hidup. Sanksinya, mulai dari pencabutan izin sampai proses hukum perusahaannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sebanyak 390 atlet Sumsel yang akan memperkuat Bumi Sriwijaya dalam ajang Pekan Olahraga Wilayah (Porwil) di Bangka Belitung November mendatang, resmi dikarantina atau masuk di Pemusatan Latihan Daerah (Pelatda) yang dipusatkan di Jakabaring Sport City (JSC) Palembang. 
			  Sementara itu Pelatda secara resmi dibuka pada Senin (10/8/2105) malam di Dinning Hall JSC. 
			  Sebelum Pelatda resmi dibuka, selama dua hari para atlet mengikuti karakter building. 
			  Suasana pembukaan Pelatda semakin seru dan bersahabat tatkala para atlet yang dibagi ke dalam beberapa kelompok membawakan yel-yel serta bernyanyi bersama. 
			  Ketua Harian Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) Sumsel, Musni Wijaya, di Porwil mendatang pihaknya menargetkan untuk mempertahankan gelar sebagai juara umum 2011 silam di Batam. 
			  Melihat komposisi atlet, ia meyakini target tersebut bisa tercapai. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) Arist Merdeka Sirait menginginkan Presiden Joko Widodo memimpin perang melawan kejahatan terhadap anak. 
			  Arist mengatakan keinginannya tersebut sebagai momentum perayaan Hari Anak Nasional (HAN) pada tahun ini. 
			  &quot;Jadi saya sebenarnya hari ini menaruh harapan. Bapak Presiden bisa menyampaikan itu pada komponen bangsa ini untuk berperang,&quot; ujar Arist usai mengikuti acara perayaan HAN di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Arist mengatakan kekerasan terhadap anak yang paling besar terjadi justru kekerasan seksual. Ia memiliki data sebesar 58 persen kejahatan seksual paling banyak terjadi. 
			  &quot;Kedua ini momennya melaksanakan Instruksi Presiden Nomor 5 Tahun 2014 tentang Gerakan Nasional Menentang Kejahatan Seksual itu,&quot; kata Arist. 
			  Arist mengatakan jika pemerintah tidak mampu memutus rantai kekerasan terhadap anak, akan sulit pemerintah menciptakan kota yang ramah anak. 
			  &quot;Jadi kalau kekerasan terhadap anak tidak bisa kita putus, lingkungan ramah anak tidak akan tercapai, karena predator-predator itu datang dari rumah,&quot; ucap Arist. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) Arist Merdeka Sirait menilai pemerintah belum maksimal menanggulangi kekerasan terhadap anak. 
			  Menurut Arist, sikap pemerintah masih belum konkret terkait kekerasan terhadap anak. Ia justru menilai hasil Kongres Anak Indonesia jauh lebih konkret yaitu putus rantai kekerasan. 
			  &quot;Jadi saya rasa tidak enak, karena hasil Kongres Anak Indonesia itu jauh lebih konkret. Mengatakan mari putus mata rantai kekerasan, tapi harapan itu pupus disini,&quot; ujar Arist di Istana Bogor, Jawa Barat, Seklasa (11/8/2015). 
			  Arist mengatakan perlu ada sikap konkret dari pemerintah. Tidak hanya menyampaikan kegelisahan terhadap kekerasan yang terjadi, namun harus menyatakan sikap tegas untuk menanggulanginya. 
			  &quot;Karena Kongres Anak Indonesia itu melahirkan sangat konkret. Misalnya mengajak seluruh komponen bangsa untuk bersam-sama memutus mata rantai darurat kehjahatan seksual pada anak yang faktanya 58 persen pelanggaran-pelanggaran anak itu adalah kejahatan seksual,&quot;ucap Arist. 
			  Dalam pidatonya, Menteri Perlindungan Perempuan dan Anak, Yohanna Yambise menyampaikan bahwa pentingnya membuang diskriminasi dan kekerasan terhadap anak. Selain itu, sangat penting mendorong keluarga Indonesia menjadi tempat pendidikan yang baik terhadap anak. 
			  &quot;Keluarga Indonesia harus menjadi tempat pertama dan utama dalam pengasuhan yang berkualitas, memiliki pengetahuan, keterampilan dan pemahaman yang komprehensif dalam pemenuhan hak dan perlindungan anak, sehingga akan menghasilkan generasi penerus bangsa yang sehat, cerdas, ceria, berakhlak mulia dan cinta tanah air,&quot; ucap Yohanna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - DPR RI mengakui program azas cabotage mampu memutus ketergantungan Indonesia terhadap kapal-kapal asing, terutama untuk angkutan komoditi domestik. Kecuali kapal jenis khusus untuk offshore. 
			  Wakil Ketua Komisi V DPR, Muhidin M Said, menuturkan hal itu terkait kinerja sektor pelayaran yang diakui mampu mendorong pertumbuhan ekonomi nasional. Dimana lebih dari 96 persen pangsa pasar domestik telah dikuasai kapal-kapal merahputih. 
			  Keberhasilan ini akan mendorong pelayaran merah putih pada angkutan luar negeri (ekspor-impor) yang dirancang melalui program beyond cabotage. Muhidin menilai, program itu menunjukkan kemampuan kapal-kapal merah putih berkompetisi dengan pelayaran asing, terutama di kawasan ASEAN. 
			  &quot;Sekarang memang angkutan sedang turun, tapi bukan berarti pelayaran kita terpuruk. Ada faktor lain diluar negeri, yang juga dirasakan banyak negara, tapi kinerja pelayaran kita tetap bagus,&quot; kata Muhidin, Selasa (11/8/2015). 
			  Kendati diakui, penguasaan pangsa pasar angkutan luar negeri (ekspor-impor) oleh kapal-kapal merah putih masih rendah atau sekitar 10 persen. Namun dengan armada yang tersedia dan dukungan pemerintah serta idealisme yang tinggi para pemilik kapal, pelayaran nasional akan mampu menghadapi para pesaingnya di kancah internasional. 
			  &quot;Azas cabotage adalah angka mati, yang tidal bisa lagi ditawar-tawar,&quot;jelasnya. 
			  Program pemerintah yang dituangkan dalam Inpres 5/2005 tentang Pemberdayaan Industri Pelayaran tersebut, kata Muhidin secara ekonomi berdampak luas bukan saja terhadap industri pelayaran tapi juga galangan kapal, perbankan, asuransi,kepelabuhanan, ketenagakerjaan, perdagangan dan, logistik. 
			  &quot;Dari aspek pertahanan dan keamanan negara kapal-kapal merah putih dapat dimobilisasi untuk kegiatan emergency. Misalnya saja kalau terjadi musibah atau bencana alam,&quot; jelasnya. 
			  Ketua Umum Asosiasi Pemilik Kapal Niaga Nasional (Indonesia National Shippowners Association/INSA), Carmelita Hartoto menuturkan beyond-cabotage adalah bagian dari program lanjutan. 
			  &quot;Kami mendorong para pemilik kapal lakukan ekspansi untuk masuk ke pasar internasional, yang sekarang ini masih didominasi kapal-kapal asing,&quot; ujar Carmelita. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum Bupati Morotai nonaktif Rusli Sibua, Achmad Rifai menyatakan akan menanyakan kepada kliennya mengenai langkah hukum selanjutnya yang akan ditempuh setelah permohonan praperadilannya digugurkan. 
			  &quot;Kami akan menyampaikan ke Pak Rusli apakah akan melakukan langkah hukum, termasuk PK (Peninjauan Kembali) dalam hal ini,&quot; ujar Achmad Rifai saat ditemui usai sidang putusan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Saat menanggapi putusan hakim, Achmad Rifai menyampaikan keberatannya karena hakim Martin Ponto Bidara tidak menyinggung proses penetapan tersangka kliennya pada amar putusan. 
			  Pengacara Bupati Morotai tersebut juga menyebutkan langkah Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang melimpahkan perkara pokok kliennya sebelum selesainya proses praperadilan sehingga proses pengujian penetapan tersangka tersebut gugur sebagai bentuk pembusukan hukum. 
			  Achmad Rifai menuding tindakan KPK yang melimpahkan perkara ke Pengadilan Tipikor sehingga menyebabkan gugurnya gugatan praperadilan sebagai bentuk kriminalisasi hukum. 
			  Sebelumnya, Bupati nonaktif Morotai, Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi atas dugaan penyuapan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar dalam upaya pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			  Menanggapi penetapan tersangka oleh KPK, Rusli Sibua mengajukan permohonan praperadilan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Hakim Martin Ponto Bidara yang memimpin Sidang putusan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015), menggugurkan permohonan tersebut karena perkara pokok telah diperiksa oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selepas menjalani operasi di rumah sakit harapan kita Jakarta, kondisi Khiren Humaira Islami kini berangsur membaik. 
			  Permasalahan utang sebesar Rp 124 juta, yang menjerat kedua orangtuanya, akibat kesalahan administrasi BPJS. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Tiga orang tewas dan dua lainnya mengalami luka-luka saat memasang kabel internet di Kampung Pasar Lama RT 1/4, Desa Cileungsi, Kecamata Cileungsi, Kabupaten Bogor, Senin (10/8/2015) malam sekitar pukul 19.15 WIB. 
			  Kapolsek Cileungsi, Kompol Mujiyanto menjelaskan, korban tewas adalah Marta (23), Kasim (28) dan Santoso (34). Ketiga korban merupakan warga Kecamatan Astana Japura, Cirebon, Jawa Barat. 
			  Sedangkan korban selamat dan luka adalah Samani (28) dan Sofyan (35). Korban mengalami luka bakar di pergelangan kaki kanan dan dirawat di RS Marry Cileungsi. 
			  &quot;Seluruh korban adalah pekerja di perusahaan pemasangan jaringan internet,&quot; ujar Mujiyanto saat dikonfirmasi Wartakota, Selasa (11/8/2015). 
			  Kapolsek menjelaskan, kejadian yang menewaskan tiga pekerja perusahaan internet itu terjadi saat para pekerja sedang memasang tiang jaringan internet. 
			  &quot;Diduga tiang besi internet menyentuh kabel listrik bertegangan tinggi yang posisinya berada diatas tiang yang akan dipasang,&quot; ujarnya. 
			  Akibat tersengat listrik, tiga pekerja tewas di lokasi kejadian dan dua lainnya mengalami luka-luka. Kapolsek mengatakan, pengerjaan pemasangan tiang internet dilakukan malam hari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim Martin Ponto Bidara menggugurkan permohonan praperadilan yang diajukan oleh Bupati Morotai nonaktif, Rusli Sibua terhadap penetapan dirinya sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  &quot;Mengadili pengadilan praperadilan dinyatakan gugur,&quot; ujar hakim Martin Ponto Bidara saat membacakan putusan praperadilan di Ruang sidang 2 Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Permohonan tersebut digugurkan hakim Martin Ponto Bidara karena dinilai perkara pokok telah diperiksa oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi pada Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. 
			  Hakim mempertimbangkan pasal 82 ayat 1 huruf d KUHAP yang menyatakan praperadilan harus gugur saat proses pemeriksaan perkara pokok telah berlangsung. 
			  Menurut hakim Martin Ponto Bidara, saat hakim sudah menanyakan identitas tersangka, maka saat itu telah dimulai pemeriksaan guna menghindari error in persona. 
			  Diketahui bahwa Pengadilan Tindak Pidana Korupsi telah memulai persidangan perkara dugaan penyuapan kepada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar pada Kamis (6/8/2015). 
			  Sebelumnya, Bupati nonaktif Morotai, Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) atas dugaan penyuapan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar dalam upaya pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			  Menanggapi penetapan tersangka oleh KPK, Rusli Sibua mengajukan permohonan praperadilan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dahulu kala ada peribahasa, gajah berkelahi, pelanduk mati ditengah-tengah. 
			  Namun, di masa kini, peribahasa tersebut kerap dipelesetkan menjadi 'gajah berkelahi, pelanduk yang meraih rejeki'. 
			  Perumpamaan itu sering dikumandangkan dalam mengurai tentang keberuntungan bagi mereka yang kurang atau tidak diperhitungkan. 
			  Demikianlah, perkiraan dari atmosfir persaingan pada Pacuan Indonesia Derby yang akan digelar Minggu, 16 Agustus ini di gelanggang pacuan kuda Pulomas, Jaktim. 
			  Dari sekian banyak nomor atau kelas yang dilombakan, yang akan paling menyita perhatian adalah persaingan di Derby. Dari 12 finalis di Derby ini, tujuh diantaranya dari Jatim, tiga finalis asal DKI Jaya, dan masing-masing satu finalis dari Jateng dan Kalsel. 
			  Lebih spesifik, diantara tujuh kuda Jatim, King Runny Star diambang merenggut 'Triple Crown' atau Piala Tiga Mahkota, supremasi untuk lomba kuda pacu di tanah air. King Runny Star yang dimiliki Pauline &amp; Maurits dari. 
			  King Halim Stable, sudah memenangi dua piala dan tinggal menjuarai Indonesia Derby ini untuk merebut supremasi membanggakan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mahkamah Konstitusi membuka peluang masuknya pasal penghinaan Presiden dalam kitab Undang-Undang Hukum Pidana. 
			  Meski pasal ini sempat digugurkan oleh MK pada 2006 lalu, sepertinya akan kembali dibahas. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beberapa hari terakhir sejumlah selebritis dibuat geram oleh tingkah laku para netizen yang membenci beberapa artis alias haters. Artis Gracia Indri mengatakan, dirinya cuek terhadap tingkah laku haters yang kerap muncul di akun sosial media miliknya. 
			  &quot;Menurut saya haters itu orang yang paling setia sama kita. Setiap hari ngecekin kita, setiap hari mencari kesalahan kita,&quot; ujar Gracia, ketika ditemui di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Suami David NOAH ini menilai, haters juga orang tahu detail kesalahan sesorang, yang tidak disadari oleh artis tersebut. 
			  &quot;Karena kita sibuk bikin orang seneng, jadi kita lupa ternyata ada hal-hal yang kita lewatkan. Itu juga mungkin pekerjaan mereka, karena mereka orang-orang yang ngga terlalu sibuk,&quot; katanya. 
			  Gracia menambahkan, dirinya juga belum ada niatan untuk melaporkan para haters yang kerap mengomentari dia pada akun sosial media miliknya. 
			  &quot;Kalau aku pribadi kan cuek dengan mereka, dan saya pribadi biarin aja sampai kapan mereka bisa melakukan itu. Teman-teman artis juga sudah banyak yang melaporkan, biar mereka (haters) berhati-hati dengan jarinya, karena bukan cuma mulut aja,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SURABAYA - Ratusan warga di bawah Gerakan Masyarakat Kota Surabaya menggeruduk kantor KPU Kota Surabaya, Selasa (11/8/2015) siang. 
			  Mereka turun jalan menolak penundaan Pilwali hingga 2017 dan mengecam aksi sebagian parpol yang tak memunculkan calon. 
			  Inilah yang mereka sebut begal politik. Begal Pilwali Surabaya. 
			  &quot;Tolak penundaan Pilwali. Tolak begal politik,&quot; teriak korlap aksi saat bergerak di depan kantor KPU Kota Surabaya Jl Aditya Warman Surabaya. 
			  Warga Surabaya itu menuntun dua ekor sapi ke kantor KPU. Dua ekor sapi ini dibalut dengan tulisan, &quot;Partai Begal Politik Surabaya (PBPS) dan Koalisi Majapajit Tinggal Glanggang Colong Playu&quot;. 
			  Selain itu, warga juga membentangkan berbagai poster dan spanduk menolak dan mengecam penundaan Pilwali. 
			  Selain Gerakan Masyarakat Surabaya, ada juga kelompok masyarakat yang menamakan dirinya Paguyuban Becak Surabaya, Ibu-Ibu Warga Kota, Paguyuban PKL, Pengamen Jalanan Surabaya, dan kelompok masyarakat yang lain. 
			 
		 
		 
			  Kuda sudah digunakan untuk membantu tugas kepolisian Australia lebih dari seratus tahun. Meski transportasi dan teknologi terus berkembang, kuda masih dianggap efektif dengan beberapa alasan. 
			  Dulu, kuda memiliki peranan penting bagi kepolisian Australia sebagai sarana transportasi dari satu tempat ke tempat lainnya. 
			  Hingga kini kuda pun masih berperan, meski untuk keperluan yang berbeda. Tidak seperti mobil atau sepeda motor, kuda mampu menerobos kerumunan orang. Tak hanya itu, dengan menunggang kuda yang tinggi, polisi bisa memantau situasi dengan pandangan yang lebih luas.  
			  Pihak kepolisian Australia mengaku penggunaan kuda lebih efektif dua belas kali, dibandingkan dengan petugas polisi di jalanan. 
			  Untuk menjadi kuda polisi, kuda-kuda ini perlu melewati serangkaian pelatihan. 
			  &quot;Seperti halnya atlet, mereka perlu berlatih untuk menjaga kebugaran setiap hari. Karenanya, kita memilki pelatihan khusus untuk mencetak kuda-kuda polisi,&quot; ujar Derek Croser dari satuan kepolisian berkuda. 
			  Pelatihan yang dilakukan diantaranya adalah menggiring bola besar. Maksud dari pelatihan ini adalah agar kuda terbiasa menggiring kerumunan orang dengan perlahan. 
			  Kuda-kuda juga terlatih untuk bertemu dengan kerumunan orang. Dalam latihan mereka berhadapan dengan puluhan orang-orang yang berteriak sambil membawa bendera warna-warni. Pada akhirnya, kuda akan terbiasa menghadapi kerumunan yang ribut. 
			  Tak hanya itu, mereka pun terlatih untuk menghadapi kekacauan, misalnya saat kerumunan orang mulai membakar api dan menyebabkan situasi berasap. 
			  Tonton seperti apa kuda-kuda kepolisian Australia berlatih melalui video berikut ini.  
			 
		 
		 
			  Kuda sudah digunakan untuk membantu tugas kepolisian Australia lebih dari seratus tahun. Meski transportasi dan teknologi terus berkembang, kuda masih dianggap efektif dengan beberapa alasan. 
			  Dulu, kuda memiliki peranan penting bagi kepolisian Australia sebagai sarana transportasi dari satu tempat ke tempat lainnya. 
			  Hingga kini kuda pun masih berperan, meski untuk keperluan yang berbeda. Tidak seperti mobil atau sepeda motor, kuda mampu menerobos kerumunan orang. Tak hanya itu, dengan menunggang kuda yang tinggi, polisi bisa memantau situasi dengan pandangan yang lebih luas.  
			  Pihak kepolisian Australia mengaku penggunaan kuda lebih efektif dua belas kali, dibandingkan dengan petugas polisi di jalanan. 
			  Untuk menjadi kuda polisi, kuda-kuda ini perlu melewati serangkaian pelatihan. 
			  &quot;Seperti halnya atlet, mereka perlu berlatih untuk menjaga kebugaran setiap hari. Karenanya, kita memilki pelatihan khusus untuk mencetak kuda-kuda polisi,&quot; ujar Derek Croser dari satuan kepolisian berkuda. 
			  Pelatihan yang dilakukan diantaranya adalah menggiring bola besar. Maksud dari pelatihan ini adalah agar kuda terbiasa menggiring kerumunan orang dengan perlahan. 
			  Kuda-kuda juga terlatih untuk bertemu dengan kerumunan orang. Dalam latihan mereka berhadapan dengan puluhan orang-orang yang berteriak sambil membawa bendera warna-warni. Pada akhirnya, kuda akan terbiasa menghadapi kerumunan yang ribut. 
			  Tak hanya itu, mereka pun terlatih untuk menghadapi kekacauan, misalnya saat kerumunan orang mulai membakar api dan menyebabkan situasi berasap. 
			  Tonton seperti apa kuda-kuda kepolisian Australia berlatih melalui video berikut ini.  
			 
		 
		 
			  Fotografer asal Indonesia yang sekarang bermukim di Melbourne Ading Attamimi baru saja kembali dari perjalanan ke Townsville di Utara Queensland, sebuah kota kecil sekitar 1353 km dari ibukota Brisbane. Ading kembali dengan foto-foto mencengangkan dari wilayah tersebut dan berikut cerita perjalanannya. 
			  Sebagai warga yang tinggal di Melbourne, bisa bepergian ke tempat panas seperti Townsville, di saat musim dingin sedang menyelimuti wilayah timur Australia merupakan hal yang menyenangkan. 
			  Hari pertama, Magnetic Island. Setibanya di Townsville kami langsung naik ferry ke Magnetic Island , sebuah pulau resor tropis yang terletak hanya beberapa menit dari daratan utama Australia. 
			  Foto: Ading Attamimi 
			  Kami menikmati suasana sore ketika matahari tenggelam di West Point dan pohon yang berada di lepas pantai ini cantik sekali. 
			  Foto: Ading Attamimi 
			  Di hari kedua, kami bertemu dengan koala, ular dan satwa eksotik lainnya di daerah tropis seperti kupu-kupu ini.Foto: Ading Attamimi 
			 
		 
		 
			  Pemerintah negara bagian New South Wales (NSW) Australia memperluas kewenangan Komisi Anti Korupsi setempat (ICAC), dengan tambahan kewenangan menyelidiki pejabat non-publik. Di Australia komisi anti korupsi tidak bersifat nasional melainkan berbasis di negara bagian. 
			  Menteri Utama NSW Mike Baird hari Selasa (11/8/2015) menyatakan, ICAC akan diberikan tambahan kewenangan sehingga memungkinkan penyelidikan terhadap perilaku korupsi pejabat non-publik. 
			  Menteri Utama New South Wales (NSW) Mike Baird. 
			  &quot;Sudah berulang kali saya tegaskan, tidak ada toleransi bagi perilaku korupsi di NSW,&quot; katanya. 
			  Menteri Utama Baird menambahkan, pihaknya mengambil langkah ini untuk memperluas yurisdiksi ICAC. 
			  Dalam salah satu kasus yang pernah ditangani ICAC, yaitu penyelidikan terhadap seorang jaksa senior bernama Margaret Cunneen, terungkap bahwa kewenangan ICAC ini tidaklah seluas yang diperkirakan sebelumnya. 
			  Cuneen mengecam langkah ICAC yang terus mengejarnya terkait tuduhan bahwa sang jaksa tersebut membantu pacar anaknya lolos dari pemeriksaan alkohol dalam sebuah tabrakan. 
			 
		 
		 
			  Pameran dan festival pertanian seringkali menjadi acara yang populer di Australia. Salah satunya adalah festival dan pameran 'Ekka' di Brisbane. Jumlah pengunjung diperkirakan mencapai 400 ribu orang. 
			  Pameran dan festival pertanian adalah bagian yang tidak bisa terpisahkan dari budaya Australia. Pada awalnya pameran dan festival pertanian digelar untuk mempromosikan industri pertanian Australia kepada negara koloni. 
			  Pameran pertanian tertua di Australia adalah Royal Easter Show di Sydney, yang sudah digelar sejak tahun 1823. 
			  Sementara pameran pertanian di Queensland, atau 'Ekka' sudah digelar sejak tahun 1876. 
			  Tradisi dalam pameran ini meliputi kesempatan bagi para pengunjung merasakan langsung seperti apa kehidupan di pedesaan, termasuk melalui kompetisi hewan-hewan ternak, demonstrasi keterampilan di sektor pertanian dan perternakan, sejumlah kegiatan edukasi, serta penampilan dari berbagai jenis binatang. 
			  'Ekka' adalah salah satu acara terbesar yang dimiliki Queensland, dengan jumlah pengunjung mencapai 400 ribu orang. Mereka bisa menikmati wahana pertanian, menikmati sejumlah hiburan, serta aktivitas lainnya. 
			  Kami ajak untuk melihat seperti apa pameran pertanian 'Ekka', yang akan digelar hingga 16 Agustus mendatang, melalui foto-foto berikut ini. 
			  Anda punya foto-foto menarik dari benua Australia? Email kepada kami stories@australiaplus.com dan kami akan muat di situs Australia Plus dan halaman Facebook kami.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim gabungan Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya dan Polres Garut akan menelusuri rekening bank milik Andy Wahyudi alias AW (38) dan istrinya, Tika. 
			  Ini dilakukan untuk mencari adanya transaksi mencurigakan di rekening bank tersebut terkait tewasnya Asisten Presiden Direktur PT XL Axiata Hayriantira atau akrab disapa Rian. 
			  Aparat kepolisian menduga Andy telah merencanakan pembunuhan Rian. Pembunuhan dilakukan untuk menguasai barang berharga. Salah satunya, mobil Honda Mobilio milik Rian yang dirampas Andy usai membunuh wanita cantik itu. 
			  &quot;Kami (polisi,-red) akan memeriksa rekening bank tersangka (Andy,-red) dan istrinya. Apakah ada uang masuk di rekening tersangka dari rekening korban setelah hari korban dibunuh atau tidak,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti di Mapolda Metro Jaya, Selasa (11/8/2015). 
			  Selain rekening bank milik tersangka dan istrinya, penyidik akan berkoordinasi dengan pihak bank untuk meneliti transaksi di rekening bank yang dipunyai Rian. Penelitian dilakukan pada hari-hari menjelang dan sesudah kematiannya. 
			  &quot;Buku tabungan atas nama korban akan kita cek. Ini akan menarik, apakah nantinya ada penarikkan setelah kematian. Kalau ada, nanti siapa yang menarik,&quot; tambah Krishna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Pemerintah sudah tahu ada permainan dan trik dari pihak tertentu terkait mogoknya para pedagang daging sapi. 
			  Presiden Joko Widodo mengomentari bahwa meski stok daging ditahan tak menjamin akan menurunkan harga. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Polisi juga melakukan penggeledahan dilakukan di Kantor Kementerian Perindustrian. 
			  Penggeledahan adalah lanjutan penyelidikan kasus dwelling time atau bongkar muat barang di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Fraksi PDI Perjuangan Bambang Wuryanto mendukung adanya pasal penghinaan kepada presiden yang masuk dalam draft RUU KUHP. 
			  Menurutnya, pasal tersebut sesuai dengan hati nurani. 
			  &quot;Kalau pasal penghinaan itu dihidupkan, bagi PDIP, itu sesuai dengan hati nurani kita saja, kita punya fondasi, nurani kita, Pancasila kita. Kalau saya setuju dengan pasal penghinaan,&quot; kata Bambang ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Ia menegaskan PDI Perjuangan tidak pernah menghina secara pribadi Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Bahkan Megawati tidak pernah menghujat Presiden Soeharto. 
			  &quot;Menghujat saja kita dilarang. itulah makna moncong putih. Kalau dasarnya Pancasila, saya kira kita setuju. untuk apa kita hina-hina, wong itu kepala negara kita,&quot; ujar Bambang. 
			  Bila ada pihak yang tidak cocok dengan kepala negara, kata Bambang, hal itu dapat dinilai setelah lima tahun menjabat. Masyarakat dapat tidak memilih kembali kepala negara tersebut. 
			  &quot;Jadi tidak perlu menghina-hina. itu kan pikiran negatif,&quot; ujarnya. 
			  Mengenai pasal tersebut yang sudah ditolak Mahkamah Konstitusi (MK), Bambang yakin anggota fraksi PDIP di Komisi III DPR telah memahami hal tersebut. Sehingga tidak bertentangan dengan keputusan MK. 
			  &quot;Para ahi hukum kami di komisi III paham soal itu. Tentu saja mereka jago di komisi III. Garis kita, tata nilai kita, kita pakai tata nilai yang beradab, berkeadilan,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ISLAMABAD - Sebanyak tujuh orang dituduh menjadi pelaku pelecehan seksual terhadap 280 anak dan menghadap pengadilan pada Senin (10/8/2015) lalu. 
			  Tak hanya melakukan pelecehan, ketujuhnya juga dikatakan merekam aksi pelecehan tersebut, yang nantinya video hasil rekaman itu dijadikan alat untuk mengancam orangtua anak-anak yang menjadi korban. 
			  Menurut kepolisian, masih ada kira-kira 10 orang lagi yang tergabung dalam sindikat pelecehan seksual yang menjadi skandal terbesar Pakistan itu. 
			  Lima orang lagi baru tertangkap di hari yang sama. 
			  Kepala kepolisian Kasur, Rai Babar Saeed, mengatakan pada TIME pihaknya sudah mendapatkan beberapa barang bukti yang didapat, termasuk sekitar 30 video pelecehan hasil sitaan. 
			  Lebih dari 200 anak di kota Hussain Khan Wala dilecehkan, sedangkan orangtuanya terus mendapat ancaman agar tak membocorkan pelecehan itu dan memberikan uang. 
			  Akhirnya kasus ini bocor ke pihak berwajib setelah satu keluarga mulai angkat bicara soal sindikat pelecehan tersebut, yang kemudian diikuti oleh keluarga lainnya. 
			  Kasus ini mendapat berbagai kecaman dan respon marah dari berbagai pihak, termasuk Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif dan masyarakat Pakistan, yang mempertanyakan inisiatif kepolisian atas keberadaan sindikat ini selama bertahun-tahun. 
			  AFP/TIME 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Kondisi keuangan Bank SumselBabel menunjukkan pencapaian kinerja yang lebih baik. Secara keseluruhan hingga Juni 2015, BSB memiliki jumlah total aset Rp 20,9 triliun, dana pihak ketiga Rp 18,3 triliun, penyaluran kredit Rp 11,5 triliun dan laba Rp 211 miliar.Sementara aset khusus wilayah Babel sebesar Rp 3,9 triliun, DPK Rp 3,7 triliun, penyaluran kredit Rp 1,7 triliun dan laba Rp 75 miliar.&quot;Ini adalah pencapaian kinerja yang lebih baik, mencerminkan tingkatkan kepercayaan nasabah dalam mengelola keuangannya,&quot; ungkap Direktur Utama Bank SumselBabel, Muhammad Adil saat peresmian gedung baru, Senin (10/8/2015).Dia menuturkan Bank SumselBabel memberikan kontribusi yang cukup besar terhadap kemajuan Babel. &quot;Untuk diketahui perputaran uang Bank SumselBabel di sini capai 30 persen,&quot; ujarnya.Dia menyebutkan BSB mengalami kemajuan yang baik, didukung oleh jaringan 8 kantor cabang, 5 cabang pembantu, 23 kantor kas, 11 payment poin dan 62 ATM. BSB juga dilengkapi galeri ATM, dimana galeri ini baru ada di Pangkalpinang.&quot;Dengan peresmian gedung Bank SumselBabel diharapkan dapat lebih mengakomodir keinginan masyarakat,&quot; harapnya.Gedung megah tersebut menjadi icon dan kebanggaan masyarakat. &quot;Dan saya yakin, tanah masyarakat yang berada di kawasan BSB akan naik drastis,&quot; ujarnya.Sementara itu Gubernur Rustam Effendi mengharapkan Bank SumselBabel semakin meningkatkan kualitas SDM sekaligus membuat inovasi produk sehingga mampu bersaing dengan bank lainnya. (uwa) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Harian Surya, Hanif Manshuri 
			  TRIBUNNEWS.COM,LAMONGAN - Penganiayaan terhadap Mujianto, Cabup independen oleh orang tak dikenal menggunakan senjata tajam hingga terluka parah dinilai ada muatan politis. 
			  &quot;Mungkin ada muatan politis, wong pelakunya tidak mengambil apa - apa,&quot;ungkap Mujianto saat ditemui Surya, di ruang perawatan RS Muhammadiyah Lamongan, Selasa (11/8/2015). 
			  Selain itu dalam beberapa hari sebelum kejadian, memang ada sedikit informasi dari beberapa orang tim suksesnya. 
			  Penilian pelaku melakukan tindakan kekerasan terhadapnya karena politis, bisa dilihat aksi pelaku yang membawa parang atau pedang sepanjang 1,5 meter itu langsung mengayunkan beberapakali pedang ke badannya. 
			  Setelahnya meninggalkan korban tanpa ada bicara sekatapun. &quot;Mungkin itu politis,&quot; ungkap Mujianto lirih menahan sakitnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam pengamanan pemilihan kepala daerah serentak di akhir Desember nanti, Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti meminta anggotanya untuk fokus dan tidak lengah dalam melakukan pengamanan. 
			  Termasuk juga menekankan pada anggotanya untuk mempersiapkan diri sebaik mungkin. 
			  &quot;Soal kecerobohan dan kelengahan tidak memungkiri pasti ada. Kelengahan anggota dalam tugas itu biasanya main game,&quot; ujar Kapolri saat memberikan arahannya dalam acara Kasatwil Kapolres se-Indonesia di auditorium Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Mantan Kapolda Jawa Timur itu pun melarang penggunaan handphone pada saat pengamanan pilkada berlangsung. Hal ini guna mencegah kelengahan di tiap anggota yang melakukan pengamanan. 
			  &quot;Saya ingatkan, tidak boleh main handphone,&quot;ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Polisi nampaknya tengah gencar membidik beragam kasus dugaan korupsi. 
			  Yang terbaru, polisi menggeledah Kantor Suku Dinas Bina Marga, terkait dugaan kasus korupsi tahun anggaran 2012-2013. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) melantik Wakil Wali Kota Jakarta Selatan Tri Kurniadi menjadi Wali Kota Jakarta Selatan yang baru. 
			  Artinya, Ahok mencopot Syamsuddin Noor dari jabatan Wali Kota Jakarta Selatan. 
			  Ahok mengungkapkan alasannya mencopot Syamsuddin. 
			  “Karena beberapa kali saya minta dia tegas tindak lurah-lurahnya soal PKL (pedagang kaki lima --Red), soal kerja lapangan, tidak pernah dituruti,” kata Basuki di Balai Kota, Senin (10/8). 
			  Menurut Ahok, Syamsuddin merupakan orang baik yang tidak korupsi. Namun, dia tidak tegas merealisasikan program unggulan di Jakarta Selatan. 
			  Jika Syamsuddin terus menolong orang baik, kata Basuki, DKI Jakarta tidak akan maju. 
			  Sebab, yang dibutuhkan adalah orang yang berani untuk menegakkan aturan dan mengeksekusi program-program unggulan Pemprov DKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,SURABAYA- Gelaran Muktamar NU ke-33 di Jombang telah berakhir. Namun hasil Muktamar tersebut belum bisa diterima secara bulat oleh sebagaian Muktamirin. 
			  Terbukti Wakil Katib Syuriyah PBNU 2010-2015, KH. Aifuddin Munhajir menyatakan secara tegas penolakannya atas hasil Muktamar ke-33 NU di Jombang karena bermasalah. Menurutnya proses yang tidak benar dan jujur menghasilkan sesuatu yang tidak sah. 
			  &quot;Jadi hasil Muktamar NU tidak perlu diakui,” tegas KH. Afifuddin kepada wartawan. 
			  Ia menyoroti permasalahan utama dalam muktamar adalah pemaksaan mekanisme ahlul halli wal aqdi (AHWA) kepada peserta muktamar dalam bentuk keharusan pengisian calon anggota ahwa pada saat registrasi. 
			  Inilah yang menimbulkan kericuhan karena sebagian besar peserta menolak. 
			  AHWA itu kalau memang mau diberlakukan harusnya diputuskan di forum muktamar melalui mekanisme yang benar, bukan diberlakukan sebelum muktamar atau malah menjadi syarat ikut muktamar,” katanya. 
			  Menurut Aifuddin, pidato Gus Mus selaku Rois Aam waktu terjadi deadlock pada sidang tata tertib sebenarnya telah memberikan jalan tengah, yakni Rais Aam dipilih oleh Rais PWNU dan PCNU secara mufakat dan bila tidak sepakat maka dilakukan pemungutan suara sesuai dengan AD/ART. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Polresta Barelang sudah memeriksa sedikitnya 12 saksi, termasuk suami korban Diva Despriono dan keluarganya terkait kasus kematian Chintya.Namun, dari saksi-saksi tersebut belum ada yang ditetapkan sebagai tersangka. Mereka pun sudah dibebaskan sejak Senin (10/8/2015).Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buanadipta Ilafi mengatakan, dari hasil penyelidikan serta keterangan para saksi, hingga saat ini belum ada yang mengarah ke pelaku pembunuhan. 
			  Baca: Pesta Pernikahan Chintya-Diva Pekan Depan Tak akan Pernah TerlaksanaSaat ini para saksi tersebut telah kembali dipulangkan setelah memberikan keterangan.&quot;Belum ada yang dicurigai. Suami korban yang diperkuat alibi saksi lain (sekuriti Pasar Cahaya Garden) memang telah buka tokonya sejak jam tujuh,&quot; jelas Yoga.Begitu juga mengenai mobil Terios putih yang disebut-sebut milik mertua laki-laki korban. 
			  Baca: Polisi tak Izinkan Diva Lihat Jasad IstrinyaMeski masih terparkir di halaman Mapolresta, Yoga mengatakan jika mobil tersebut belum berkaitan dengan kasus pembunuhan Chintya.&quot;Tapi kita memang masih memeriksanya,&quot; ucap mantan Kapolsek Batam Kota itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di tengah kasus keluar masuknya barang impor yang terindikasi suap, kursi Dirjen Imigrasi secara resmi diganti oleh pejabat baru. 
			  Mantan Kapolda Bali, Ronny Franky Sompie, pada Senin (10/8), dilantik oleh Menteri Hukum dan HAM. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Ketua Umum Legiun Veteran Republik Indonesia (LVRI), Letjen TNI Purnawirawan Rais Abin, sempat mengkritisi perlakuan pemerintah terhadap Undang-Undang Dasar 1945 di depan Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla. 
			  &quot;Kami senang Pak Wakil Presiden datang dalam peringatan Hari Veteran Nasional Tahun 2015,&quot; ujar Rais di Assembly Hall, Jakarta Convention Center, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Tapi, setelah mengaku senang Jusuf Kalla hadir di tengah-tengah veteran, ia mengkritisi perlakuan pemerintah terhadap UUD 1945. 
			  &quot;Mewaliki veteran, saya menyesalkan perlakuan kepada UUD 1945, karena UUD yang asli adalah ciptaan yang agung. Perubahan terhadap UUD harus disahkan oleh rakyat, tidak bisa dilakukan di dalam ruang tertutup,&quot; ucap Rais. 
			  Hal itu dikatakannya dalam peringatan Hari Veteran Nasional 2015, tepatnya setelah menyanyikan Indonesia Raya, mengheningkan cipta, dan menyanyikan Mars Veteran. 
			  &quot;Merdeka, merdeka, merdeka...,&quot; seru Ketua umum LVRI menutup pidatonya, yang diikuti dengan teriakan para veteran. 
			  Para ribuan veteran yang hadir duduk di sisi kiri dan kanan ruang Assembly Hall, Jakarta Convention Center, Jakarta. Mereka duduk di kedua sisi sebagai simbol, bahwa mereka selalu siap mengayomi bangsa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ribuan orang datang ke Hall A Basket Senayan, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Mereka hendak mengikuti rekrutmen driver ojek yang dilakukan oleh perusahaan Go-Jek. 
			  Sri Ratna (40), nampak menunggui suaminya yang masih berada di dalam Hall Basket. Sementara, putranya terlihat sedang bermain dengan kardus kosong bekas helm yang tergeletak di depan pintu Hall Basket. 
			  Sri mengatakan, dirinya datang bukan untuk mendaftarkan diri di Go-Jek, tetapi menunggu suaminya yang hendak mendaftarkan diri menjadi driver ojek berbasis aplikasi tersebut. 
			  Menurut dia, suaminya sehari-hari menganggur. &quot;Daripada nggak ngapa-ngapain di rumah, mending dia kerja ngojek di Go-Jek. Soalnya denger-denger pendapatannya banyak,&quot; cerita Sri. 
			  Ia bercerita, suaminya mendapatkan informasi pendaftaran Go-Jek dari temannya yang merupakan tukang ojek. &quot;Pertamanya SMS dulu, registrasi, nama, tanggal lahir, ya data-data gitu, terus suami saya sempat nungguin lama karena engga dibales-bales,&quot; keluhnya. 
			  Usai menunggu selama tidak kurang dari dua minggu, akhirnya suaminya mendapatkan SMS balasan yang isinya pemberitahuan untuk datang ke lokasi perekrutan di Hall Basket Senayan. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOMOHON - Tomohon, yang dijuluki Kota Bunga, setiap tahunnya menyedot perhatian dunia dengan pergelaran Tomohon Internasional Flower Festival (TIFF). 
			  Acara tahunan ini mempertontonkan kekayaan bunga di kota ini lewat berbagai kegiatan yang menarik perhatian publik. 
			  Kegiatan yang paling banyak menyita perhatian adalah Tournament of Flower (ToF) atau parade kendaraan hias. 
			  Parade ini diikuti oleh negara-negara asing, serta berbagai instansi se-Indonesia. 
			  Kegiatan ini sendiri sebagai bentuk promosi pariwisata kota yang berada tepat di bawah gunung Lokon ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Melambatnya pertumbuhan ekonomi nasional yang disertai melemahnya daya beli masyarakat membuat penjualan sepeda motor di seluruh wilayah Indonesia mengalami penurunan. 
			  Dalam catatan Asosiasi Industri Sepeda Motor Indonesia (AISI), penurunan paling dalam terjadi di wilayah Kalimantan dan Sumatera. Gunadi Shinduwinata, Ketua Umum AISI mengatakan, penjualan sepeda motor di Kalimantan dan Sumatera anjlok cukup dalam akibat merosotnya kegiatan ekonomi yang berhubungan dengan komoditas. 
			  &quot;Kita tahu kegiatan pertambangan batu bara maupun pertambangan mineral di Kalimantan sangat besar perannya dalam menggerakkan perekonomian wilayah tersebut. Sementara perkebunan kelapa sawit dan karet di Sumatera juga berperan sangat besar,&quot; kata Gunadi pada KONTAN, Selasa (11/8). 
			  Akibat lesunya harga batubara, karet, dan sawit, ditambah kebijakan pemerintah melarang ekspor mineral mentah, praktis aktivitas ekonomi di Kalimantan dan Sumatera langsung merosot. 
			  Banyak warga di dua wilayah itu bekerja di perusahaan pertambangan maupun perkebunan. Bahkan, bisnis sektor lain seperti perhotelan dan perdagangan juga ikut terkena imbasnya. &quot;Ini membuat daya beli masyarakat di Kalimantan dan Sumatera turun signifikan. Sehingga permintaan akan sepeda motor juga merosot tajam,&quot; pungkas Gunadi. 
			  Data AISI di Semester I 2015 menyebutkan, penjualan sepeda motor secara keseluruhan mencapai 3.171.221 unit atau turun 24,4% dibanding semester I 2014 yang mencapai 4.196.782 unit. Dari penurunan tersebut, semua wilayah Indonesia menunjukkan penurunan. Penurunan terbesar ada di Kalimantan sebesar 40,9%, Sumatera 32%, Papua 31,9%, Jawa 21,4%, Sulawesi 17,4%, dan Bali serta Nusa Tenggara 16,4%. (Adhitya Himawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Vagina bagi seorang wanita adalah tempat yang sangat sensitif dan cukup rentan terhadap infeksi. Tapi jika kita menginginkan daerah kewanitaan ini harus tetap bersih. 
			  Dokter menyarankan sebaiknya menghindari menggunakan sabun untuk mencuci daerah tersebut. Ini karena sabun bisa sangat berbahaya untuk kulit sensitif di sekitar alat kelamin dan bahkan menyebabkan infeksi tertentu karenan penurunan mendadak dalam pH-nya. Lalu, bagaimana kita membersihkan vagina secara alami? 
			  Vagina seorang wanita memiliki sistem pembersihan sendiri yang bekerja dengan bantuan organisme dan cairan pelumas. Ketika pH turun, organisme yang membantu menjaga vagina bebas infeksi itu mati, sehingga membuat ruang untuk orgasnisme penyebab penyakit mengambil tempat mereka. Jadi, bukannya berinvestasi dengan pencucian vagina yang mahal, lebih baik gunakan obat alami yang dapat membantu menjaga bagian pribadi kita tetap bersih dan sehat, tanpa efek samping sabun. 
			  Membersihkan vagina secara alami dengan lemon dan daunnya, yang mengandung senyawa yang disebut limonene menjadi antibiotik yang sangat kuat, antimikroba, dan anti-alergi yang sangat efektif terhadap organisme yang menyebabkan kondisi yang disebut sariawan atau kandidiasis. Ini juga bisa sangat efektif dalam mengobati kondisi seperti vaginitis, gatal, bau busuk, dan keputihan. Juga membantu menjaga pH vagina dan membuatnya tetap sehat dan bersih. 
			  Bagaimana cara menggunakannya? Petik daun lemon sekitar 10 lembar dan cuci sampai bersih. Tumbuk dan tambahkan satu gelas air. Rebus campuran air ini sampai berubah warna menjadi rona kehijauan. Dinginkan, lalu saring ramuan tersebut. Gunakan ini untuk mencuci bagian pribadi kita. Jangan gunakan sabun, lalu bilas dengan air biasa jika merasa tidak nyaman. 
			  Perlu diingat, pastikan air tidak terlalu panas ketika kita menggunakannya. Juga, kita tidak alergi terhadap ramuan ini dan menggunakannya setelah berkonsultasi dengan dokter. Ini hanyalah obat rumah yang alami dan tidak boleh digunakan sebagai pengganti saran medis. (Thehealthsite) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sebanyak lima Bakal Calon Bupati (Balonbup) dan Bakal Calon Wakil Bupati (Bawalonbup) pengganti yang akan maju di Pilkada serental 9 Desember asal daerah OKUT, Muratara, Pali, dan Mura menjalani tes kesehatan di Gedung Graha Spesialis RSMH Palembang, Senin (10/8/2015). 
			  Kelima Balonbup dan Bawalonbup yang mengikuti tes kesehatan itu yakni, Khairul Alamsyah (Balonbup Muratara), Ratnawati (Bawalonbup Mura), Zabur (Bawalonbup), Didi Apriyadi (Bawalonbup OKUT), dan Almarizan (Bawalonbup Pali). 
			  Lima Balonbup dan Bawalonbup tersebut menggantikan calon-calon sebelumnya yang gagal dalam tes kesehatan beberapa waktu lalu. 
			  Tidak banyak perkataan yang terlontar dari mulut mereka ketika diwawancara, sesekali mereka hanya melempar senyum. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Hj.Renny Soediro, putri dari almarhum tokoh olahraga nasional H.Herman Sarens Soediro, berencana mengadakan reuni atau temu kangen dengan komunitas berkuda, utamanya dari generasi 1970-an hingga 1990-an. 
			  Undangan untuk acara tersebut disampaikan kemarin, melalui beragam pesan layanan singkat, sms, WA, atau bbm, yang juga diterima oleh Tribunnews. 
			  Reuni tersebut akan diadakan pada Kamis, 27 Agustus 2015, mulai pkl 19.00 wib, bertempat di jalan Imam Bonjol no 6, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  Acara ini juga bertepatan dengan perayaan ulang tahun ke-80 dari Hj. Tinawati Soediro, istri alm. H. Herman Sarens Soediro.  
			  Pada kesempatan ini juga akan dilakukan peluncuran buku mengenang alm. H. Herman Sarens Soediro, 
			  &quot;Pahlawan Yang Dilupakan&quot;. 
			  Acara ini diharapkan dapat diikuti oleh mantan-mantan atlet berkuda Persatuan Olahraga Berkuda Seluruh Indonesia (Pordasi) era tahun 1967 yang berhimpun melaui Djakarta International Sadle Club (DISC), hiingga tahun 1990 Pusat Pendidikan &amp; Latihan Olahraga Berkuda Satria Kinajungan. 
			  Alm.Herman Sarens Soediro tidak hanya dikenal sebagai tokoh berkuda, akan tetapi juga banyak berperan pada beberapa cabang olahraga lainnya, termasuk tinju. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan‎ Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahkamah Agung mengabulkan peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung dalam perkara penyelewengan dana beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Beasiswa Supersemar. Hal tersebut mendapatkan reaksi dari putra bungsu Soeharto, Hutomo Mandala Putra yang akrab dipanggil Tommy Soeharto. 
			  Tommy menjelaskan hal tersebut melalui akun twitter @Tommy_Soeharto1. &quot;Berarti lulusan terbaik penerima beasiswa tahun 70 harus urunan nih, hitung-hitung untuk tambah biaya kampanye yang akan datang,&quot; tulis Tommy, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia pun menyinggung dana BLBI yang kasusnya belum selesai hingga saat ini. &quot;Beasiswa untuk masyarakat sejak tahun 70-an diminta dikembalikan. Kalau dana BLBI cukup diendapkan saja. Maklum takut kena jewer,&quot; imbuhnya. 
			  Tommy mempertanyakan apakah penegak hukum siap menghadapi gugatan dari para penerima beasiswa yang sudah menjadi orang besar. &quot;Bahkan di lingkungan anda sendiri ada beberapa penerima dana bantuan beasiswa tersebut. Tentu saja jika ada penerima beasiswa yang tidak Merasa terpengaruh dengan ungkit mengungkit yang dilakukan rezim ini, pasti itu golongan lupa,&quot; katanya. 
			  Putra bungsu Soeharto itu menyebutkan beasiswa Supersemar itu untuk membiayai pendidikan putra putri tanah air. &quot;Bukan membiayai komunis, apa itu yang membuat keberatan,&quot; tanyanya. 
			  Diketahui, seperti dikutip harian Kompas, Selasa (11/8/2015), Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar kepada negara. Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp 13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp 4,25 triliun ditambah Rp 139,2 miliar atau semuanya Rp 4,389 triliun. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNGPANDAN - Minggu (9/8) sekitar pukul 13.00 WIB, menjadi hari yang menegangkan bagi tujuh orang yang menumpang Kapal Motor (KM) Satria Jaya Baru. Mereka berusaha menyelamatkan diri setelah kapal yang membawa muatan senilai Rp 200 juta itu oleng dan terbalik di sekitar 13 mil dari Pulau Seliu, Belitung. 
			  Setelah terjun ke laut dan terapung selama dua jam di lambung kapal yang terbalik, tujuh orang yang terdiri dari nahkoda, tiga anak buah kapal (ABK), dan tiga penumpang itu berhasil selamat. Sedangkan muatan barang berupa sayuran, buah-buahan, tabung gas elpiji, dan dagangan lainnya tenggelam. 
			  Heriyadi, seorang penumpang KM Satria Jaya Baru yang selamat mengatakan saat kapal bertolak dari Muara Angke, Jakarta Barat, cuaca cukup bersahabat. Kondisi itu berubah setelah kapal milik H Jupe ini memasuki perairan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Setelah beberapa jam dihantam gelombang, kapal pembawa barang dagangan ini mulai oleng. 
			  &quot;Di Laut Jawa agak tenang, masuk perairan Babel, di Sumedang sudah mulai miring-miring,&quot; kata Heriyadi kepada pihak kepolisian saat memberikan keterangan, Senin (10/8/2015). 
			  ABK, lanjut Heriyadi, sempat membuang beberapa muatan untuk mempertahankan posisi kapal agar tetap mampu berlayar. Namun upaya tersebut tak banyak membantu. Sekitar pukul 13.00 WIB pada hari Minggu, KM Satria Jaya Baru terbalik. 
			  &quot;Sebagian barang dibuang biar imbang. Karena waktu diterjang gelombang barang-barang muatan sudah bergeser, jadi kapal sudah nggak imbang,&quot; ujarnya diamini dua penumpang lainnya, yaitu Bahri dan Tamrin. 
			  Kapal bermuatan 40 ton dan 7 orang termasuk ABK ini perlahan terbalik. ABK dan penumpang berlompatan ke laut untuk menyelamatkan diri. Saat kapal terbalik dan tak seluruhnya tenggelam, penumpang dan ABK kembali mendekati kapal dan naik di atas kapal yang terbalik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mual adalah gejala positif yang menunjukkan bahwa kadar hormon kehamilan Anda sudah cukup tinggi untuk pembentukan dan perkembangan bayi. 
			  Karena ini adalah proses alami dan normal dalam kehamilan, maka Anda tidak bisa mencegah kemunculannya. Namun demikian, ada cara alami redakan rasa mual saat hamil, salah satunya minum air seduhan jahe. 
			  Bagaimana caranya? 
			  Parut jahe secukupnya, lalu masukkan dua sendok teh parutan jahe ke dalam air mendidih. Biarkan dingin, lalu minum saat Anda membutuhkannya. Sebaiknya jangan mengonsumsi jahe lebih dari 3 gram (sekitar tiga sendok teh) dalam sehari, sebab konsumsi yang berlebihan justru memperparah gejala mual dan menyebabkan mulas. 
			  Selain jahe, teh chamomile juga dapat melawan rasa mual. Plus, teh ini memberikan efek menenangkan yang dapat membantu Anda untuk tidur lebih pulas pada trimester ketiga. Anda bisa minum teh chamomile sebanyak satu sampai dua cangkir sehari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AKARTA -- Pelaku usaha properti belum bisa bernafas lega meskipun pemerintah sudah melontarkan niat akan bekerja keras di semester II-2015 ini. Mereka menilai, penjualan properti berharga Rp 1 miliar ke atas, bakal susut dibandingkan dengan tahun lalu. 
			  Dewan Pengurus Daerah (DPD) Persatuan Perusahaan Real Estate Indonesia (REI) DKI Jakarta memprediksikan, penjualan rumah tapak seharga minimal Rp 1 miliar di semester II-2015 akan turun 40%-50% ketimbang semester II-2014. Target pertumbuhan penjualan apartemen dengan harga minimal Rp 1 miliar, juga susut dari semula 40%, menjadi 30%. 
			  Pengusaha menuding perlambatan ekonomi sebagai biang keladi belanja properti masyarakat turun. Kini, masyarakat lebih mengutamakan mencukupi kebutuhan makan dan pendidikan. 
			  Selain itu, asosiasi pebisnis properti juga mengambinghitamkan faktor kebijakan pemerintah di sektor properti. &quot;Ada juga faktor pajak untuk rumah mewah dan syarat ketat untuk kredit rumah di atas 70 meter persegi (m²),&quot; kata Amran Nukman, Ketua DPD Persatuan Perusahaan Real Estate Indonesia DKI Jakarta, akhir pekan lalu. 
			  Sebagai catatan, Bank Indonesia memang memperlonggar aturan loan to value (LTV) untuk kredit pemilikan rumah (KPR). Namun, otoritas moneter itu tetap melarang praktik pengucuran KPR jika rumah belum jadi alias inden. 
			  PT Intiland Development Tbk mengamini prediksi asosiasi. Perusahaan berkode DILD di Bursa Efek Indonesia itu tersebut juga melihat bisnis properti segmen kelas menengah ke atas bakal sepi di paruh kedua tahun ini. 
			  Namun, Intiland menduga penurunan penjualan semester II-2015 tak akan sebesar semester I-2015 lalu. Prediksi mereka berangkat dari aktivitas masyarakat. &quot;Terlihat dari orang-orang yang datang ke proyek atau pameran properti rata-rata naik menjadi 10-12 orang per minggu, sebelumnnya hanya satu sampai dua orang per minggu,&quot; beber Theresia Rustandi, Sekretaris Perusahaan PT Intiland Development Tbk kepada KONTAN, Senin (10/8). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sakinah Sudin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - PT Kars Inti Amanah (Kalla KIA) selaku main dealer mobil KIA untuk wilayah pemasaran Sulawesi tak mau ketinggalan memberikan promo dalam rangka menyambut perayaaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Republik Indonesia. 
			  Diler mobil pabrikan Korea ini memberikan promo bertajuk KIA Bebas selama Agustus. Syarat dan ketentuan berlaku. 
			  Sales Marketing Department Head Kalla Kia Yudi Yunus mengatakan, promo untuk passenger car atau kendaraan penumpang yaitu Morning, All New Picanto, All New Rio, dan All New Sportage. 
			  “Di tengah kondisi pasar yang cukup memberatkan masyarakat saat ini untuk memiliki kendaraan, kami memberikan solusi ini. Kami berharap untuk mendapatkan kendaraan khususnya KIA tidak menjadi sesuatu hal yang berat,” kata Yudi saat ditemui di Wisma Kalla, Senin (10/8/2015). 
			  Pada program ini, pihaknya menawarkan beragam paket pilihan, baik pembelian secara tunai maupun kredit. 
			  Paket pilihan di antaranya diskon, gratis asuransi, subsidi DP, dan gratis angsuran. (*) 
			  Berikut videonya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Pemerintah memberi apresiasi pada pelaku industri otomotif dan industri komponen otomotif nasional karena telah melakukan investasi dan mempercayai prospek bisnis di Tanah Air. 
			  Langkahnya, selain memberi insentif dan menciptakan iklim investasi yang kondusif, pemerintah juga melakukan pengawasan ketat kepada produk impor yang berkualitas rendah. 
			  &quot;Rekan-rekan pengusaha, baik pabrikan otomotif maupun komponen telah menanam modal milyaran hingga triliunan, sudah selayaknya kita memberi perlindungan pasar mereka dari serbuan komponen impor yang kualitasnya dipertanyakan,&quot; kata Menteri Perindustrian Saleh Husin pada diskusi tentang industri otomotif ,Senin (10/8/2015). 
			  Pengawasan ini, bukan hanya demi kepentingan investasi, melainkan juga untuk mempertahankan lapangan kerja di industri kendaraan bermotor dan perlindungan bagi konsumen. Artinya, lanjut Saleh Husin, dampak ganda langkah ini bersifat luas. 
			  &quot;Untuk itu, kita menjaga pasar aftermarket dalam negeri yang sangat besar agar bisa dimanfaatkan seoptimal mungkin oleh industri komponen dalam negeri. Melalui pengketatan pengawasan beredarnya produk berkualitas rendah dari luar negeri,” tegasnya. 
			  Peluang terserapnya kendaraan bermotor dan komponen produk domestik, menurut Menperin, dapat dioptimalkan dengan memenuhi kebutuhan produk otomotif di lingkungan pemerintah maupun BUMN.Hal ini menjadi stimulan untuk menunjukkan produksi dalam negeri mampu mendukung kebutuhan nasional. 
			  Kementerian Perindustrian mencatat, kendaraan bermotor produksi dalam negeri telah diekspor ke lebih dari 80 negara. Total ekspor completely built up (CBU) pada 2010 sebesar 85.796 unit sedangkan pada tahun 2014 sebesar 202.273 unit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Hari Kebangkitan Teknologi Nasional (HARTEKNAS) merupakan hari bersejarah nasional yang diperingati setiap tanggal 10 Agustus berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 71 Tahun 1995. 
			  Hal ini menjadi tonggak sejarah kebangkitan teknologi yang bermula dari penerbangan perdana pesawat terbang N-250 Gatot Kaca pada 10 Agustus 1995 di Bandung. 
			  &quot;HARTEKNAS 2015 menjadi momentum yang tepat untuk memperkenalkan dan mensosialisasikan hasil penelitian dan pengembangan kelautan dan perikanan yang inovatif guna kepentingan masyarakat&quot;, ujar Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti di Balroom Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Selama kurang lebih satu tahun ke belakang, Badan Penelitian dan Pengembangan Kelautan dan Perikanan (Balitbang KP) KKP telah banyak menghasilkan berbagai produk inovasi di bidang kelautan dan perikanan yang bermanfaat bagi stakeholder dan masyarakat. Produk-produk tesebut merupakan hasil penelitian dan pengembangan yang dilakukan oleh peneliti dan perekayasa. 
			  Dalam sambutannya, Menteri Susi mengutarakan agar peneliti dan perekayasa di bidang kelautan dan perikanan dapat berkarya lebih baik dan menyebarkan karyanya untuk mewujudkan Indonesia sebagai poros maitim dunia. &quot;Saya harap agar Balitbang KP meningkatkan peran nyata dalam mendukung pembangunan kelautan dan perikanan,” kata Susi. 
			  Adapun produk-produk inovasi teknologi Balitbang KP 2015 yang diluncurkan diantaranya E-Log Book, E-Observer (E-Borang), Sistem Informasi Nelayan Pintar, dan Sistem Informasi Garam Rakyat (SiTEGAR). E-Log Book merupakan aplikasi pengganti formulir log book konvensional sehingga penggunaannya lebih mudah, cepat dan akurat. 
			  Sedangkan E-Observer (E-Borang) merupakan aplikasi yang digunakan observer perikanan untuk mengisi data penangkapan ikan secara elektronik sehingga memudahkan Direktorat Jenderal Perikanan Tangkap KKP dalam memperoleh data penangkapan ikan secara cepat dan akurat. 
			  KKP juga telah berhasil merancang sebuah sistem yang dapat membantu nelayan dan petambak garam dalam melakukan usahanya, yakni berupa Sistem Informasi Nelayan Pintar dan SiTEGAR. Sistem Informasi Nelayan Pintar,merupakan aplikasi berbasis android dengan mengintegrasikan informasi harga ikan, PPDPI, cuaca dan dinamika laut (INDESO-Infrastruture Development Of Space Oceanography). 
			  SiTEGAR merupakan sistem berbasis website yang menyajikan informasi produksi garam rakyat yang mampu menampung data garam seluruh Indonesia dan memberikan laporan serta rekapitulasi data kelompok Pugar (Pemberdayaan Usaha Garam Rakyat) di seluruh Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasus mahalnya harga daging sapi dan berbagai kebutuhan pokok, di tengarai oleh ProJo sebagai upaya dari ulah mafia yang sudah puluhan tahun menikmati praktek rente ekonomi. 
			  &quot;Ulah mereka sangat menyengsarakan rakyat. Mereka mengambil keuntungan dari penderitaan rakyat. Sudah puluhan tahun praktek ini berlangsung dan saatnya kita hentikan semua ini,&quot; ujar Budi Arie Setiadi, Ketua Umum ProJo usai menggelar pertemuan DPP ProJo dengan Wantimpres di Gedung Wantimpres, Selasa (11/8/2015). 
			  Dari mulai beras, minyak hingga daging, lanjut Budi, banyak di kendalikan oleh para spekulan yang hanya mengambil keuntungan di tengah penderitaan rakyat. ProJo menyatakan dukungannya atas upaya kerja pemerintah dalam menstabilkan harga kebutuhan pokok. 
			  &quot;Pada waktu nya rakyat harus tahu siapa aktor-aktor yang menyengsarakan rakyat ini. Tidak masuk akal harga daging di Australia yang hanya $2 sampai $3, harus di beli rakyat Indonesia sampai lebih dari Rp 140.000,&quot; kecam Budi. 
			  Dalam pertemuan itu, Budi mengungkap, dua anggota Wantimpres Sidarto Danusubroto dan Sri Adiningsih setuju, praktek-praktek lama ini harus di akhiri. 
			  &quot;Kita akan mengawal perubahan ini. Pemerintahan ini sudah berjanji dengan rakyat untuk mewujudkan Nawacita dan Tri Sakti, ,&quot;ujar Sidharto. 
			  &quot;Kami akan terus intensif melakukan komunikasi dan ProJo akan terus solid dan militan mengawal pemerintahan Jokowi. Presiden sudah keras, Projo lebih keras,&quot; Budi menambahkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Harper Beckham (4) anak bungsu dari pasangan David dan Victoria Beckham belakangan tertangkap kamera paparazzi sedang berjalan bersama sang ayah. Harper dengan lucunya berjalan di depan sang ayah sambil mengenakan gaun mini bewarna merah muda dan rambut dikuncir dua. 
			  Namun, ada hal yang aneh pada penampilan Harper. Di usianya yang genap empat tahun, Harper nampak masih menghisap dot kosong pada mulutnya atau yang biasa disebut empeng. Putri semata wayang keluarga Beckham ini memang diketahui gemar melakukan hal ini sedari bayi. Namun kebiasaan Harper tersebut justru dapat mengancam pertumbuhannya. 
			  Berdasarkan rekomendasi dari NHS (National Health Services), badan kesehatan nasional Inggris, dot kosong hanya direkomendasikan untuk usia anak maksimal satu tahun. Selebihnya, jika digunakan terus menerus, dot kosong ini ternyata dapat menghambat perkembangan anak saat berbicara. 
			  Ahli pengasuhan anak, Clare Byam-Cook, mengatakan bahwa keputusan pasangan Beckham membiarkan anak bungusunya menggunakan dot kosong atau empeng justru membahayakan sang anak. &quot;Saya tak percaya Harper masih mengenakan empeng di usianya sekarang. Ini sungguh dapat membahayakan gigi dan perkembangannya berbicara nanti,&quot; ujar Byam-Cook. 
			  Menurut Byam-Cook menggunakan dot kosong dalam waktu lama, dapat berpotensi membuat anak lebih sedikit berbicara. Selain itu bentuk giginya juga dapat berubah dengan cepat. &quot;Usai tiga bulan kebanyakan anak tak membutuhkan lagi alat seperti dot kosong. Anak di usia empat tahun sungguh tak memerlukannya,&quot; komentar Byam-Cook. 
			  Byam-Cook juga memperingati pasangan Beckham, &quot;David dan Victoria terlihat sebagai orangtua yang baik dan aku yakin mereka memberikan banyak perhatian pada Harper. Namun suka atau tidak, mereka adalah panutan bagi banyak orang. Publik akan berpikir bahwa menggunakan dot kosong atau empeng di usia empat tahun adalah sebuah hal normal meski sebenarnya tidak.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pasangan kekasih Erwin (24) dan Indri (21) menjadi korban komplotan penjambret di Jalan Akasia, Cengkareng, Jakarta Barat pada Senin (10/8/2015). 
			  Erwin baku hantam dengan kawanan penjahat ini yang terdiri dari Eko (22), Marlon (23), dan Wira (22). 
			  Eko secara cekatan menjambret handphone milik Indri dari arah belakang. Mengetahui barang berharga milik kekasihnya dicuri, Erwin melakukan perlawanan. 
			  Erwin naik pitam dan bertarung dengan gerombolan spesialis jambret ini. Eko terkapar mendapat pukulan keras dari Erwin tepat bersarang di wajahnya. 
			  Sedangkan dua pelaku lainnya lari kocar - kacir ketakutan. Kejadian ini pun menarik perhatian warga sekitar. 
			  Massa menangkap Eko dan membawanya ke Polsek Cengkareng. &quot;Pelaku diamankan sekitar pukul 15.30 WIB. Ketiganya saat melakukan aksi menumpangi satu sepeda motor,&quot; ujar Kapolsek Cengkareng Kompol Sutarjono, Selasa (11/8/2015). 
			  Sutarjono menyatakan pihaknya sedang melakukan pengejaran terhadap dua pelaku yang berhasil melarikan diri. Jajarannya sudah mengantongi identitas penjambret yang sedang buron ini. 
			  &quot;Para pelaku ini merupakan komplotan spesialis jambret, sudah lima kali beraksi dan nyaris dihakimi massa,&quot; ucapnya. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan (Disperindag) Sumsel, Permana menginstruksikan agar para pedagang yang sebelumnya melakukan mogok berdagang berhenti melakukan aksi tersebut. 
			  Permana yang ditemui saat mengunjungi Rumah Pemotongan Hewan (RPH) Gandus Palembang, Selasa (11/8/2015), mengemukakan tidak ada alasan para pedagang untuk mogok berjualan, dikarenakan kekosongan stok sapi itu sebenarnya teratasi dengan adanya sapi lokal asal Subang. 
			  Hanya saja, para pedagang enggan menjual daging tersebut. 
			  Jika masih nekat melakukan mogok, ia mengaku bukan tidak mungkin pihaknya akan berkordinasi dengan PD pasar untuk mengganti dengan pedagang daging yang baru. 
			  Ia menilai, kekosongan stok daging sapi sebenarnya tidak menjadi hal yang perlu dirisaukan oleh warga, karena ada stok ikan sebagai pengganti. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Delegasi Republik Rakyat Tiongkok (RRT) kembali menyambangi Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, untuk membicarakan rencana investasi. Kali ini yang menyambangi Jusuf Kalla adalah Menteri Pembangunan Nasional dan Informasi, RRT, Xu Shaoshi. 
			  Kepada wartawan usai menemui Jusuf Kalla di kantor Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015), Xu Shaoshi mengakui bahwa kedatangannya menemui Jusuf Kalla, salah satunya adalah untuk membicarakan proyek pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung sepanjang sekitar 150 kilometer. 
			  &quot;Saya secara jelas menjelaskan proposal Tiongkok, mengenai pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung,&quot; katanya. 
			  Dalam pertemuan tersebut kata dia Jusuf Kalla memberikan tanggapan yang baik. Namun demikian hingga kini pemerintah Indonesia belum memberikan keputusannya, apakah akan menunjuk RRT atau Jepang dalam proyek pembangunan kereta cepat tersebut. 
			  &quot;Dan kami juga sangat menantikan dukungan Wakil Presiden, untuk selalu mendukung kedu abelah pihak dalam pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung,&quot; ujarnya. 
			  Selain tawaran untuk membantu pengerjaan pembangunan infrastruktur, pemerintah RRT juga menawarkan pinjaman untuk pemerintah Indonesia membangun kereta cepat tersebut. Namun demikian, Xu Shaoshi mengaku belum bisa menyampaikan berapa nilai investasi proyek tersebut. 
			  Selain membicarakan soal kereta cepat, Xu Shaoshi mengaku juga sempat membicarakan soal kerjasama investasi dan perdagangan dengan Wakil Presiden. Kata dia kedua pihak sepakat untuk meningkatkan hal tersebut. 
			  &quot;Kami sepakat bahwa kerjasama dua negara harus diintensifkan, khusunya dibidang infrastruktur dan pembangunan kapasitas produksi,&quot; tandasnya. 
			  Caption: Menteri Pembangunan Nasional dan Informasi, Republik Rakyat Tiongkok (RRT), Xu Shaoshi. Saat diwawancara wartawan, di kantor Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). Xu Shaoshi mengakui menemui Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, salah satunya adalah untuk membicarakan proyek pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung sepanjang sekitar 150 kilometer. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selain Julia Perez, penyanyi Syahrini ini juga ikut terlibat dalam sebuah pameran foto yang bertajuk ' Alkisah by Rio Motret'. Pada pameran yang mengangkat cerita rakyat zaman dulu itu, Syahrini mendapatkan bagian sebagai Roro Jongrang. 
			  Ia pun mengaku senang dan tidak masalah mendapatkan peran tersebut. Menurutnya, permintaan tersebut ia lakukan demi menghargai sebuah persahabatan dengan sang fotografer, Rio. 
			  &quot;Karena ini Rio yang minta aku terima aja. Aku Syahrini sebagai Roro Jonggrang,&quot; ujar Syahrini, saat menghadiri pembukaan pameran foto 'Alkisah by Rio Motret', di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  &quot;Aku apresiasi ini karena temanya mengangkat budaya bangsa Indonesia dan kisah rakyat yang menarik,&quot; sambungnya. 
			   
			  Roro Jongrang merupakan seorang puteri raja yang cantik dan dikagumi banyak pria, seperti Bandung Bondowoso. Ia merupakan merupakan seorang pangeran yang ingin meminang Roro, tapi hia harus memenuhi persyaratan dari Roro yakni membuat 1000 candi. 
			  Bandung pun berhasil membangun 999 candi dalam waktu singkat. Namun, karena Roro tidak menyukainya, ia melakukan tipu muslihat untuk menggalkan usaha Bandung. Bandung kesal dan akhirnya mengutuk Roro Jongrang menjadi batu. 
			  Tidak hanya Syahrini, puluhan artis seperti Adinia Wirasti, Andhika Pratama, Ussy Sulistiawati, Gisel, Gading Marten, Raffi Ahmad, Krisdayanti, Titi Dj, Titi Kamal, Chelsea Olivia, Glenn Alinskie, B3, Luna Maya, Jessica Iskandar, Kartika Putri, Julia Perez, Regina Idol, Reza Rahadian, dan sejumlah artis lainnya. 
			  Puluhan artis itu pun terlibat pada 17 cerita rakyat yang berbeda dan hasil pemotretan tersebut masih dipamerkan dari 10 Agustus hingga 23 Agustus mendatang, di Atrium Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelaksana tugas harian Vice President Corporate Communication PT Garuda Indonesia Ikhsan Rosan menjelaskan listrik mati saat pesawat berangkat adalah hal normal. 
			  Ikhsan menjelaskan saat pesawat sedang diisi penumpang, mesin menyala, dan pada saat pesawat ingin terbang membutuhkan tambahan daya listrik sehingga mematikan lampu. 
			  &quot;Listrik mati itu hal normal,&quot; ujar Ikhsan saat menghubungi tribunnews.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Ikshan memaparkan tambahan listrik pesawat bisa berasal dari dua sumber yakni Auxiliary Power Unit (APU) atau daya listrik yang besar dari dalam pesawat. 
			  &quot;Ada yang hanya pake APU, ada yang listrik tambahan, itu normal banget,&quot; ungkap Ikhsan. 
			  Ikhsan menambahkan rata-rata pesawat yang beroperasi memang membutuhkan daya listrik yang besar. Hingga saat ini sistem penggunaan aliran listrik sampai mematikan lampu menurut Ikhsan sudah menjadi sistem yang wajar digunakan. 
			  &quot;Tidak ada yang salah, take off, sampai mendarat pun normal,&quot; kata Ikhsan. 
			  Sebelumnya diketahui Pesawat Garuda Indonesia tujuan Jakarta - Denpasar dengan nomor penerbangan GA 400 mengalami mati listrik sesaat sebelum berangkat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNGPANDAN - Minggu (9/8/2015) sekitar pukul 13.00 WIB, menjadi hari yang menegangkan bagi tujuh orang yang menumpang Kapal Motor (KM) Satria Jaya Baru. Mereka berusaha menyelamatkan diri setelah kapal yang membawa muatan senilai Rp 200 juta itu oleng dan terbalik di sekitar 13 mil dari Pulau Seliu, Belitung.Setelah terjun ke laut dan terapung selama dua jam di lambung kapal yang terbalik, tujuh orang yang terdiri dari nakhoda, tiga anak buah kapal (ABK), dan tiga penumpang itu berhasil selamat. Sedangkan muatan barang berupa sayuran, buah-buahan, tabung gas elpiji, dan dagangan lainnya tenggelam.Heriyadi, seorang penumpang KM Satria Jaya Baru yang selamat mengatakan saat kapal bertolak dari Muara Angke, Jakarta Barat, cuaca cukup bersahabat. Kondisi itu berubah setelah kapal milik H Jupe ini memasuki perairan Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Setelah beberapa jam dihantam gelombang, kapal pembawa barang dagangan ini mulai oleng.&quot;Di Laut Jawa agak tenang, masuk perairan Babel, di Sumedang sudah mulai miring-miring,&quot; kata Heriyadi kepada pihak kepolisian saat memberikan keterangan, Senin (10/8/2015).ABK, lanjut Heriyadi, sempat membuang beberapa muatan untuk mempertahankan posisi kapal agar tetap mampu berlayar. Namun upaya tersebut tak banyak membantu. Sekitar pukul 13.00 WIB pada hari Minggu, KM Satria Jaya Baru terbalik.&quot;Sebagian barang dibuang biar imbang. Karena waktu diterjang gelombang barang-barang muatan sudah bergeser, jadi kapal sudah nggak imbang,&quot; ujarnya diamini dua penumpang lainnya, yaitu Bahri dan Tamrin.Kapal bermuatan 40 ton dan 7 orang termasuk ABK ini perlahan terbalik. ABK dan penumpang berlompatan ke laut untuk menyelamatkan diri. Saat kapal terbalik dan tak seluruhnya tenggelam, penumpang dan ABK kembali mendekati kapal dan naik di atas kapal yang terbalik.&quot;Dua jam kami menunggu kapal lain lewat, untung ada nelayan yang lewat dan melihat kami. Kami dibawa ke darat setelah dua jam menunggu,&quot; kata Heriyadi.Dihantam GelombangKasat Polairud Polres Belitung AKP Joko Waluyo mengatakan KM Satria Jaya Baru terbalik di lokasi 13 mil laut sebelum Pulau Seliu. Nakhoda, ABK, dan penumpang yang selamat dibawa ke Pulau Seliu. Joko menyebut, KM Satria Jaya Baru terbalik karena dihantam gelombang.Ditambahkan Joko, KM Satria Jaya Baru dinakhodai Arjun dengan ABK antara lain Sugeng, Arif dan Syaiful. Keempat awak kapal tersebut merupakan warga Tanjungpandan. Sedangkan tiga penumpang lainnya bernama Bahri (40), Heriyadi (49) dan Tamrin (33) warga Lampung yang akan ke Tanjung Binga, Belitung.&quot;Semua ABK dan penumpangnya dalam keadaan sehat. Tidak mengalami luka. Mereka sempat terkatung-katung di laut selama dua jam, Alhamdulillah semua selamat,&quot; kata Joko, Senin (10/8/2015).Setelah dibawa ke Pulau Seliu oleh nelayan setempat, tiga penumpang kapal dijemput Polsek Membalong untuk diantarkan ke Tanjungpandan. Sedangkan empat ABK dibantu para nelayan mencari lokasi tenggelamnya kapal untuk menyelamatkan kapal tersebut.Setidaknya ada lima kapal nelayan yang membantu mencari KM Satria Jaya Baru. Namun pencarian dihentikan lantaran cuaca buruk. Para nelayan yang melakukan pencarian ini berteduh di Pulau Sumedang menghindari angin kencang dan gelombang tinggi.&quot;Kerugian akibat tenggelamnya KM Satria Jaya Baru diperkirakan mencapai Rp 200 juta. Barang muatan kapal berupa sayur-sayuran, buah-buahan, tabung elpiji dan barang dagangan lainnya seberat 40 ton rencananya akan diperdagangkan di wilayah Tanjungpandan,&quot; ujar Joko. (cla) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --  Suku Dinas Kelautan Perikanan dan Ketahanan Pangan (KPKP) menggelar operasi daging sapi murah di Pasar Grogol, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015) pagi. Dengan bekerja sama dengan PD Dharma Jaya, pihaknya menyuplai 1 ton daging sapi ke Pasar Tradisional Grogol. 
			  Dalam operasi ini harga daging sapi yang dijual Rp 85.000/kg. Kegiatan ini sebagai wujud dari keprihatinan pemerintah terkait langkanya daging dan harga daging yang melonjak tinggi. 
			  &quot;Kami bekerja sama dengan PD Dharma Jaya menghadirkan daging sapi beku yang akan dijual kepada pedagang daging sapi di Pasar Grogol, harga per kilo daging sapi beku ini Rp. 85.000,&quot; ujar Staff Dinas KPKP, Edy Pramono pada Selasa (11/8/2015). 
			  Aling (43) satu dari pedagang daging sapi di Pasar Grogol menghargai upaya pemerintah dalam kegiatan ini. Namun ia berserta rekan - rekan seprofesinya akan tetap mogok berdagang jika harga daging masih belum stabil. 
			  &quot;Kami menghargai upaya pemerintah menekan harga daging sapi beku Rp. 85.000 per kilonya. Tapi kami sudah sepakat dengan teman - teman untuk mogok berdagang sampai harga daging stabil,&quot; ucapnya. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Kuasa hukum Kubu Otto Cornelis (OC) Kaligis, Humphrey Djemat, mengkritik perlakuan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terhadap kliennya. 
			  Humphrey mengkritik lantaran KPK sudah menyatakan berkas penyidikan kliennya sudah lengkap (P21) sementara tersangka lainnya yang ditangkap saat operasi tangkap tangan, belum dinyatakan P21. 
			  &quot;Satu hal lagi yang jadi tanda tanya kami, Pak OC kan menyusul setelah OTT. Tapi sekarang yang OTT saja belum diajukan sama sekali. Bahkan berkasnya saja belum lengkap. Kok Pak OC yang duluan,&quot; ungkap Humphrey di KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Humphrey juga menuding pelimpahan berkas tersebut untuk menggugurkan gugatan praperadilan yang diajukan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Padahal, lanjut dia, KPK kemarin mengungkapkan meminta pengunduran sidang gugatan praperadilan untuk mempersiapkan saksi ahli, bukti, dan administasi. 
			  Jika memang ingin melimpahkan kasus tersebut, Humphrey menyarankan agar KPK tidak perlu berbohong. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Nopi Saputra  
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Puluhan wartawan media cetak dan elektronik Pontianak mengelar aksi solidaritas, di Bundaran Kampus Untan Pontianak, aksi dilakukan untuk kecam tindakan intimidasi terhadap wartawan yang sedang melakukan peliputan, Minggu (9/8) sore. 
			  Aksi ini dilakukan pascaterjadinya tindakan pengancaman dan intimidasi seorang wartawan televisi nasional dari MNC Group, saat melakukan peliputan razia BNN dan Polda Kalbar di tempat hiburan malam beberapa waktu lalu. 
			  ‎Aksi damai yang dilakukan para wartawan ini mendapatkan pengawalan dari aparat kepolisian anggota Polresta Pontianak dan Polsek Pontianak Selatan. 
			  Tampak hadir Kapolsek Pontianak Selatan AKP Kartyana didampingi Kapos Pol Bundaran Untan Aiptu Farid Sulaiman dan sejumlah wartawan senior Kalbar. 
			  Puluhan wartawan yang hadir memegang kertas yang bertuliskan #savejournalist dan‎ logo semua media cetak dan elektronik yang memiliki perwakilan di Kalbar. 
			  &quot;Kawan-kawan, baru saja beberapa hari yang lalu telah terjadi tindakan intimidasi terhadap rekan kita, saat melakukan peliputan, tentu hal ini sangat bertentangan dengan UU Pers,&quot;ujar Adong, dalam orasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Diduga akibat ombak besar, kecelakaan air menimpa LCT 2 Sejoli, Selasa (11/8/2015) dini hari, sekitar pukul 02.00 Wita di perairan laut Kintap.Parahnya lagi LCT itu, menurut info yang dihimpun Banjarmasin Post (Tribunnews.com Network), mengangkut empat doser dan satu loder berlayar dari Jorong menuju Muara Satui.Dikabarkan ABK yang selamat ada tiga orang dan lima orang masih belum ditemukan. Hingga saat ini masih dilakukan pencarian terhadap korban yang belum ditemukan.Musibah tersebut dibenarkan Dirpolair Polda Kalsel Kombes Pol Kasmolan dan Danlanal Banjarmasin Kolonel Laut (P) Hari Bima Bayuseto. Bahkan Basarnas pun turut melakukan pencarian.&quot;Sementara sudah dilakukan pencarian secara gabungan,&quot; ucap AKP Humaniora Sembiring, Kasatpolair Polresta Tanahlaut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polres Metro Kabupaten Tangerang dibantu Polda Metro Jaya menyelidiki kasus kematian seorang wanita yang ditemukan  tenggelam di sebuah empang di Balaraja, Kabupaten Tangerang pada 24 Juni 2015. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan korban diduga menjadi korban pembunuhan. Ini didasarkan dari hasil olah TKP dan visum et repertum yang dilakukan. 
			  Dari hasil olah TKP, korban ditemukan tewas karena ada pemberat batu bata yang diikatkan di tangan korban. Sementara, hasil visum ditemukan bekas luka di rahang korban. Dia diduga mendapat kekerasan benda tumpul. 
			  &quot;Sebelum dicemplungin ke kolam, korban diduga dianiaya,&quot; ujar Krishna Murti kepada wartawan Selasa (11/8/2015). 
			  Tim Polda Metro Jaya bersama Polres Tangerang menyelidiki kasus ini. Sejumlah saksi telah dimintai keterangan polisi terkait pembunuhan ini. 
			  Sebelumnya, mayat berjenis kelamin wanita ini ditemukan warga di sebuah empang di Kampung Nagreg RT 04/01 Desa Sentul, Balaraja, Kabupaten Tangerang. ‎Mayat wanita ini baru diketahui setelah empang surut, pada tanggal 24 Juni 2015. 
			  Tidak ada identitas yang melekat di tubuh korban. Saat ditemukan, jasad korban tertelungkup dan sudah berlumuran lumpur serta nyaris tidak dikenali wajahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN --Salah satu pasangan calon Cabup dari independen, Mujianto terkapar setelah ditebas parang oleh orang yang tidak dikenal, Selasa (11/8) dini hari. 
			  Korban Mujinato yang berpasangan dengan Cawabup, Sueb (Jos) menderita luka parah dibagian leher, kepala dan tangan. 
			  Kini Mujianto warga Sumberaji Kecamatan Sukodadi menjalani rawat inap setelah dilakukan operasi di tangan kanannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada Selasa (11/8/2015) mengalami pelemahan ke level Rp 13.541 per dolar AS. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia mencatat, rupiah melemah 5 poin menjadi Rp 13.541 dari posisi hari sebelumnya Rp 13.536 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.06 WIB, rupiah berada di posisi Rp 13.567 atau melemah dari posisi pembukaan tadi pagi Rp 13.520 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan pukul 09.00 WIB hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada rentang Rp 13.506 hingga Rp 13.599 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sophia Latjuba baru saja merayakan hari ulang tahunnya yang ke-45 tahun. Ibu dua anak itu diketahui merayakan hari jadinya bersama orang-orang terkasih, termasuk sang kekasih tercinta, Nazriel Irham alias Ariel ‘NOAH’. 
			  Keintiman acara ulang tahun sedehrana yang dilewati Sophia dan Ariel terlihat dari foto yang diunggah Sophia dalam akun Instagramnya, @sophia_latjuba. 
			   
			  Dari foto tersebut, diketahui bahwa Sophia dan beberapa sahabatnya, termasuk Ariel, berada di dalam sebuah resto bernama Monty’s. “Happy birthday again @sophia_latjuba,” tulis netter bernama niniekpurnomo yang merupakan sahabat Sophie. “@sophia_latjuba birthday lunch,” tambah akun tersebut. 
			  Sayangnya, dari beberapa foto ulang tahun yang diunggah, tak satupun anak dari Sophia, Eva Celia atau Manuella, yang terlihat. Namun, melalui foto itu Sophia seolah ingin menegaskan kalau hubungannya dengan Ariel semakin serius. 
			  Betapa tidak, pada momen Idul Fitri lalu, Sophia juga mengajak Ariel untuk melewatkan momen itu bersama. Sophia juga tak malu-malu lagi memajang foto kedekatannya dengan mantan kekasih Luna Maya itu. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Rajawali Nusantara Indonesia (RNI Persero) semakin fokus melakukan pembenahan internal perseroan melalui penyelamatan anak-anak perusahaannya yang sedang sakit, diantaranya PT PG Rajawali II Cirebon dan PTP Mitra Ogan. 
			  Sebagai anak perusahaan RNI terbesar kedua dari segi asset, PT PG Rajawali II memiliki potensi keuntungan dan kerugian yang besar apabila tidak dioptimalkan dengan baik. 
			  Direktur Utama RNI B. Didik Prasetyo mengatakan, harapan perbaikan PT PG Rajawali II sudah pasti ada. Masih banyak para investor yang sangat berminat untuk menanamkan uangnya memperbaiki dan mengelola PG-PG di PT PG Rajawali II. 
			  “Tim kami sedang menggodok dengan serius berbagai alternatif kemitraan atau kerja sama dengan investor untuk membenahi PT PG Rajawali II,” ujar Didik, Selasa (11/8/2015). 
			  Didik mengatakan, salah satu peluang yang bisa diambil agar PT PG Rajawali II bisa segera bangkit adalah melakukan perbaikan pasca panen, yang diyakini akan langsung menaikkan produksi tanpa investasi apapun. “Masih banyak tebu tertinggal di kebun, baik tercecer maupun karena tingginya tunggak akibat tebangan yang kurang pandhes,” kata Didik. 
			  Masalah yang sama juga terjadi di PTP Mitra Ogan yaitu peningkatan kinerja produksi melalui perbaikan pasca panen juga terjadi di kebun-kebun sawit PTP Mitra Ogan. “Ini diketahui setelah beberapa hari kami menjabat sebagai Direksi PT RNI. Saat itu kami memanggil jajaran Direksi PTP Mitra Ogan untuk membahas berbagai hal terkait dengan kinerja PTP Mitra Ogan,” kata Didik. 
			  Sementara, lanjut Didik, kondisi kebun PTP Mitra Ogan masih memiliki potensi cukup tinggi, 5 tros per pokok dan berat buah yang baik. Namun sekali lagi, potensi ini tidak didukung dengan penanganan pasca panen dan infrastruktur kebun yang memadai. 
			  “Banyak buah yang tidak terpanen, tertinggal tidak terangkut atau sistem sortasi yang longgar serta losses yang masih tinggi, menyebabkan hasil akhirnya kurang memuaskan. Penyebab utamanya antara lain adalah infrastruktur jalan kebun yang sangat memprihatinkan,” ucap Didik. 
			  Secara konsolidasi, kinerja Semester I tahun 2015 PT RNI saat ini cukup menggembirakan. Omset naik 10 persen dan laba kotornya juga meningkat 42 persen dari tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ketua Umum (Ketum) Partai NasDem Surya Paloh mengatakan, tujuh daerah yang hanya memiliki satu pasang calon kepala daerah ‎butuh perhatian khusus dari partai politik. 
			  Menurutnya, perpanjangan waktu peserta pemilihan kepala daerah (pilkada) hanya tinggal hitungan hari. 
			  &quot;‎Tujuh daerah memang butuh perhatian karena mungkin akan tertunda. Tapi secara umum, pelaksanaan seluruh persyaratan, telah masuk ke KPU (Komisi Pemilihan Umum). Di dalam pemikiran ini, Partai NasDem yang ikut mengusung calon kepala daerah berharap prosesnya bisa berjalan sebagaimana yang diharapkan,&quot; kata Surya Paloh saat membuka Sidang Pleno Istimewa di DPP Partai NasDem, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Menurutnya, di usia Partai NasDem yang begitu muda seperti saat ini, sudah cukup banyak hal-hal fenomenal‎ yang telah diraih. ‎Termasuk, tingginya antusiasme dari calon peserta pilkada yang meminta dukungan dari Partai NasDem. 
			  &quot;Kami tidak membayangkan di dalam menyongsong dukungan kepala daerah, antusiasme yang begitu tinggi, termasuk dari peserta pilkada. Itu semua sebuah parameter yang bagus,&quot; kata Surya Paloh. 
			  Selama ini, menurutnya, komitmen Partai NasDem, tidak semata-mata membebaskan biaya politik. Langkah demikian, diakui bukanlah masalah yang sederhana. 
			  &quot;Partai kami tentunya juga memerlukan biaya-biaya yang besar untuk menjalankan berbagai kegiatan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepolisian Republik Indonesia (Polri) menyatakan kesiapan melakukan pengamanan selama penyelenggaraan pemilihan kepala daerah (Pilkada) serentak 2015. 
			  Kasubdit Dalmas Direktorat Sabhara Barhakam Mabes Polri, Kombes Pol Ricky F Wakanno Ginting, selaku tim asistensi dan monitoring mengklaim Pilkada serentak 2015 bukan sesuatu yang ditakuti. 
			  Dia mengaku personel Polri telah berpengalaman melakukan pengamanan di penyelenggaraan pemilihan umum. Aparat kepolisian menerjunkan sekitar 400 ribu personel di Pilkada serentak 2015. 
			  &quot;Kami sudah siap. Sarana dan prasarana siap. Kegiatan pengamanan sama (pemilu-pemilu sebelumnya,-red) meliputi Standar Operasional (SOP), sistem dan metode dan payung hukum,&quot; ujar Kombes Pol Ricky ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8). 
			  Dia menjelaskan, pengamanan dilakukan di semua tahapan Pilkada mulai dari pendaftaran, masa kampanye, masa tenang, pembawaan kotak suara, masa pemilu, pemungutan suara, penetapan calon terpilih, dan pelantikan calon terpilih. 
			  Sebagai persiapan, aparat kepolisian melakukan latihan intensif. Latihan di masing-masing kepolisian daerah (Polda). Polda Metro Jaya melakukan latihan di Mapolda Metro Jaya. Dua daerah menggelar Pilkada serentak di wilayah hukum Polda Metro Jaya, yaitu Tangerang Selatan dan Depok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.ROMA - Seorang wanita Italia berusia 92 tahun telah bersatu kembali dengan putrinya setelah terpisah sejak lahir sekitar 71 tahun yang lalu, media Italia melaporkan pada hari Senin. 
			  Wanita tua, berasal dari Novellara, sebuah desa kecil di Italia utara, bekerja di Jerman selama Perang Dunia II ketika ia menjadi hamil oleh seorang tentara Jerman yang sudah menikah. 
			  Setelah ia melahirkan, keluarga ayah mengambil bayi yang bernama Margot Bachmann dalam laporan media dan dibesarkan di Jerman. 
			  Gadis itu telah diberitahu bahwa ibu kandungnya berada di Italia, tapi dia telah meninggal dalam Perang Dunia II. 
			  Tapi ketika ayahnya meninggal tahun lalu, Bachmann, yang saat ini berusia 71 tahun , memutuskan untuk mencari ibu kandungnya melalui Tracing International Service (ITS), pusat Jerman untuk dokumentasi Perang Dunia II. 
			  Dengan bantuan Palang Merah Italia, ITS menemukan bahwa ibu Bachmann ternyata yang masih hidup, dan keduanya bersatu kembali akhir pekan. 
			  &quot;Ketika saya mulai melihat ke dalam keberadaan ibu saya untuk mengetahui sedikit lebih, saya tidak pernah membayangkan bahwa suatu hari saya akan dapat memeluknya,&quot; kata Bachmann . 
			  &quot;Ayah saya telah melarang saya untuk mencari ibu kandung saya, tapi setelah kematian dan berkat bantuan indah putri saya sendiri, saya telah menemukan dia.&quot; 
			  Juru bicara Palang Merah ItaliaLaura Bastianetto, yang hadir dalam pertemuan , menggambarkannya sebagai &quot;keajaiban kecil&quot;. 
			  &quot;Sangat jarang untuk ibu dan anak untuk menemukan satu sama lain setelah 71 tahun, itu jauh lebih umum untuk saudara-saudara untuk bertemu kembali karena ada begitu sedikit yang selamat Perang Dunia II,&quot; katanya.(The Guardian) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti menegur anggotanya saat memberikan arahan kepada seluruh Kapolda dan Kapolres se-Indonesia dalam acara pengarahan Kepala Satuan Wilayah di auditorium Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Jakarta‎ Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Di sela-sela pemberian arahan, Badrodin menegur Kapolres Maluku Barat, AKBP Jules Abraham Abast karena ‎tidak mengetahui secara detail tentang Undang-undang Pilkada. 
			  &quot;Coba Kapolres Mabar, sudah pernah baca UU Pilkada. Saya tanya, kalau mengumumkan hasil quick count pada hari yang sama itu masuk pidana bukan?&quot; tanya Badrodin di atas mimbar. 
			  Menjawab pertanyaan itu, AKBP Jules hanya menjawab &quot;Siap&quot; dan langsung berdiri. Setelah itu dia bergeming karena tidak mampu menjawab pertanyaan Badrodin. 
			  Berlanjut, Badrodin juga memberikan pertanyaan kepada seluruh jajaran terkait sejauh mana pemahaman mereka tentang UU Pilkada. 
			  &quot;Saya tanya lagi, money politics bisa pidana enggak? Siapa yang bisa angkat tangan?&quot; ucap Badrodin. 
			  Sayangnya sama sekali tidak ada anggota yang menjawab pertanyaan itu &quot;Wah ini belum baca Undang-undang. Besok arahan presiden, harapan saya saudara harus baca undang-undang,&quot; tegasnya. 
			  Jenderal bintang empat ini pun menyayangkan sejumlah jajarannya yang belum memahami UU tentang Pilkada. Padahal, menurutnya polisi merupakan pihak yang dipercaya dalam melakukan pengamanan Pilkada serentak tahun ini. 
			  &quot;Bagaimana kita menegakkan hukum kalau tidak tahu deliknya. Padahal ini masalah teknis,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Menteri Pertanian Amran Sulaiman melakukan panen raya komoditas padi di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan pada Senin (10/8/2015) lalu. 
			  Didampingi sejumlah pejabat pemerintah dan militer setempat seperti Bupati Barito Kuala Hasanuddin Murad, Komandan Resor Militer 101/Antasari Kolonel (Inf) Muhammad Abduh Ras, dan Kepala Dinas Pertanian Tanaman Pangan dan Hortikultura Kalimantan Selatan Fathurrahman, Amran menyatakan hasil produksi padi di daerah tersebut masih menjanjikan. 
			  Bahkan, Amran menegaskan bencana kekeringan yang melanda sejumlah daerah di Indonesia tidak berlaku di Kalimantan. Atas dasar itu, ia mengharapkan produktivitas panen di daerah tersebut dapat terus ditingkatkan sampai menyamai produktivitas pertanian di Pulau Jawa. 
			  Panen raya di Barito Kuala sendiri dilaksanakan di Desa Karang Buah, Kecamatan Belawang. Jenis varietas padi yang dipanen adalah Margasari dan Inpara. Total luas lahan yang dipanen cukup besar, mencapai 160 hektar. 
			  Dengan masa tanam selama 30 bulan, produktivitas yang dicapai dari lahan tersebut mencapai 4,7 ton per hektar. Suatu angka yang sangat menerbitkan harapan dan optimisme di tengah kabar ancaman kekeringan di lahan pertanian Indonesia. 
			  Kabar produktifnya lahan pertanian di Barito Kuala sendiri sebenarnya tidak begitu mengherankan. Daerah tersebut cukup memiliki jejak rekam produktivitas pertanian yang menjanjikan. 
			  Pada periode Januari-April, sekitar 98 ribu hektar lahan telah dipanen dengan produktivitas mencapai 500 ribu ton. Sementara pada periode Mei-Agustus, luas lahan yang dipanen mencapai 312 ribu hektar dengan produktivitas 1,2 juta ton. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Menurut legenda atlet bulu tangkis Indonesia, Ivana Lie, Indonesia mendapat tantangan yang lebih berat di tahun ini dibanding tahun sebelumnya. 
			  &quot;Sekarang ini bulu tangkis kan sudah menjadi olahraga sangat populer di dunia. Dulu kita nggak pernah kenal Spanyol itu di bulu tangkis, tapi sekarang mereka punya juara dunia, jadi challenge-nya akan lebih berat di pertandingan ini bagi pemain-pemain kita,&quot; ujarnya saat jumpa wartawan di Istora Senayan, Jakarta Selatan, Senin (10/8/2015). 
			  Ia juga menilai turnamen kali ini merupakan turnamen yang sangat penting bagi pemain-pemain Indonesia untuk berprestasi di pentas dunia, karena turnamen ini termasuk dalam kualifikasi menuju olimpiade. 
			  &quot;Pertandingan ini akan menjadi pertandingan terbesar ya di tahun ini, karena diketahui bahwa pertandingan ini termasuk dari kualifikasi untuk olimpiade,&quot; katanya. 
			  Seperti diketahui Lembaga Bulu Tangkis Internasional BWF menggelar Kejuaraan Bulu Tangkis Dunia di Istora Senayan, Jakarta dari 10 Agustus hingga 16 Agustus 2015. 
			  Dalam event turnamen terbesar olahraga bulu tangkis tersebut, Indonesia sebagai tuan rumah juga memamerkan beberapa foto-foto sejarah di kawasan tempat turnamen tersebut berlangsung. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Apa kata pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, soal kemungkinan dirinya memecahkan rekor di Kejuaraan Dunia 2015? “Saya tidak mikir,” tutur Lin Dan. 
			  Hal tersebut diungkapkan Lin Dan seusai memastikan langkahnya ke babak 16 besar Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). Lin Dan mengalakan pebulutangkis Amerika Serikat, Sattawat Pongnairat, 21-8 dan 21-11, pada babak 32 besar. 
			  Lin Dan berada di ambang pemecahan rekor. Jika menjuarai Kejuaraan Dunia tahun ini, Lin Dan bakal menjadi pebulutangkis tersukses sepanjang sejarah penyelenggaraan Kejuaraan Dunia, yaitu enam kali. Saat ini Lin Dan sudah mengoleksi lima gelar juara, sama dengan pencapaian pebulutangkis Korea Selatan, Park Joo-bong. 
			  “Saya tidak berpikir sampai sejauh itu. Saya main yang bagus saja dulu,” ujar Lin Dan. 
			  Lin Dan pertama kali meraih gelar juara pada 2006 di Madrid. Lin Dan mempertahankan gelarnya setahun kemudian di Kuala Lumpur. Pria 31 tahun itu kembali menjadi juara pada 2009 di Hyderabad, lalu 2011 di London, terakhir pada 2013 di Guangzhou. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kehadiran pebulutangkis tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei, membuat Kejuaraan Dunia 2015 semakin seru. Lee Chong Wei dan pebulutangkis-pebulutangkis muda membuat persaingan di sektor tunggal putra semakin ketat. 
			  Hal itu dikatakan oleh pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Lin Dan, setelah memastikan diri ke babak 16 besar Total BWF World Championships 2015, Selasa (11/8/2015). 
			  “Kembalinya dia pasti membuat kompetisi makin seru,” ujar Lin Dan. 
			  Juara Dunia lima kali itu juga menilai banyak pebulutangkis muda yang sudah terlihat bagus. Mereka berasal dari negara-negara seperti Jepang dan India. 
			  “Sekarang semua tergantung bagaimana saya mempersiapkan diri sebaik mungkin,” kata Lin Dan. 
			  Lin Dan mengalakan pebulutangkis Amerika Serikat, Sattawat Pongnairat, 21-8 dan 21-11, di Istora Senayan pada babak 32 besar Total BWF World Championships 2015. Lin Dan hanya membutuhkan waktu selama 36 menit untuk memastikan langkahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perceraian Cita Citata (20) dengan Galih Purnama alias Ijonk, tak membuat pelantun ‘Goyang Dumang’ itu trauma menjalin hubungan dengan lelaki. 
			  Buktinya, sekarang Cita berani memperkenalkan seorang lelaki tampan yang diketahui bernama Richard R. Pondaag, yang kini menjadi kekasih barunya. 
			  &quot;Yang pasti dia cowok. Selama ini Cita meriang kan, merindukan kasih sayang. Mudah-mudahan Cita berusaha sebagai perempuan yang berusaha sendiri, pernah patah hati, jadi jalanin sajalah, doain saja,&quot; kata Cita seperti dikutip Tribunnews.com dari tabloidnova.com. 
			   
			  Bagi Cita, Richard bukanlah orang baru dalam kehidupannya. Pasalnya, semenjak terjun ke panggung hiburan dan menjadi seorang artis, Cita dan Richard sudah bekerjasama. Seiring berjalannya waktu, jadilah benih-benih asmara itu tumbuh diantara mereka. 
			  &quot;Lumayan kenalnya selama di industri musik. Kenal agak lama. Awal ketemu sudah lama, pernah kerja bareng, jadi ya ketemu sering cerita, sharing gitu,&quot; ungkap Cita malu-malu. 
			  Sekedar informasi, selama ini Richard bekerja di sebuah rumah produksi, yang sebenarnya ranah itu tak jauh berbeda dengan profesi yang dijalani Cita sebagai seorang penyanyi. Namun perlu digarisbawahi, bahwa apapun pekerjaan lelaki yang kini memacari Cita, hal itu tak terlalu penting baginya.Bagi Cita, kenyamanan saat menjalin hubungan adalah yang utama, mengingat Cita dan Richard sama-sama pernah gagal membina rumahtangga. 
			  &quot;Apapun itu kerjanya, jadi apa saja yang penting Cita nyaman. Sebenarnya trauma ada, takut ya takut, tapi Cita, mudah-mudahan baik,&quot; pungkas Cita. 
			  Reinis Kumampung/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Maickel Karundeng 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOLAK - Warga Poigar, Bolaang Mongondow dihebohkan dengan penemuan bom dengan berat sekitar 100 kilogram, Senin (10/8/2015) di kuala jembatan perbatasan Poigar dan Minahasa.Kapolsek Poigar Iptu Gani Tololiu ketika dihubungi Tribun Manado (Tribunnews.com Network) mengakui adanya penemuan bom tersebut.Dijelaskan Gani, awal penemuan bom tersebut saat dua nelayan melintasi lokasi dan menemukan bungkusan sekitar pukul 17.00 Wita.&quot;Dua nelayan kaget dengan bungkusan tersebut dan mereka berdua segera melaporkan penemuan bungkusan di Polsek Poigar, sehingga anggota langsung menuju lokasi dan langsung memasang police line di sekitar lokasi penemuan,&quot; jelas Gani.Tim penjinak bahan peledak (jihandak) Polda Sulut tiba di lokasi penemuan benda yang diduga bom peninggalan zaman Jepang, Selasa (11/8/2015).Hingga berita ini diturunkan, tim jihandak sedang bersiap untuk mengevakuasi bom berdiameter sekitar 20 cm dan panjang kurang lebih 70 cm ini.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dua pebulutangkis tunggal putra kelas wahid, Lee Chong Wei dan Lin Dan, di penghujung kariernya. Oleh karena itu, Lin Dan akan tampil habis-habisan jika bisa bertanding melawan Lee Chong Wei pada Kejuaraan Dunia 2015. 
			  “Usia saya dan Lee Chong Wei setara, jadi ke depannya kami tidak memiliki banyak kesempatan untuk bermain bersama,” tutur Lin Dan di Istora Senayan, Selasa (11/8/2015). 
			  Lin Dan melaju ke babak 16 Besar Total BWF World Championships 2015 setelah mengalakan pebulutangkis Amerika Serikat, Sattawat Pongnairat, 21-8 dan 21-11, pada babak 32 besar. Lin Dan berpotensi jumpa Lee Chong Wei pada babak semifinal. 
			  “Setiap kesempatan itu ada, saya akan bermain sebaik mungkin,” imbuh Lin Dan yang Juara Dunia lima kali. 
			  Lee Chong Wei dan Lin Dan telah bertemu sebanyak 33 kali. Lin Dan mengungguli Lee Chong Wei sejauh ini dengan catatan 24 kali menang atas pebulutangkis Malaysia tersebut. Keduanya terakhir kali bertemu pada Asian Games Incheon pada 2014 silam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -  Terhitung sejak tiga hari terakhir Rumah Potong Hewan (RPH) Gandus Palembang tidak melakukan pemotongan sapi. 
			  Pantauan Sripoku.com, Selasa (11/8/2015) pagi, tidak ada sapi di tempat jagal tersebut. Kandang-kandang tampak bersih. 
			  Ternyata sapi-sapi berada di penangkaran. Total ada sekitar 26 ekor sapi berukuran besar. 
			  Menurut pihak RPH sapi-sapi tersebut baru tiba pagi tadi, jadi tidak bisa langsung dipotong. 
			  Suwandi Jauhari, kepala UPTD RPH Gandus Palembang membenarkan sejak kemarin tidak ada pemotongan. 
			  Namun, mulai malam kembali akan ada pemotongan walau hanya sekitar 20 persen dari biasanya. 
			  Ia menjelaskan, tidak adanya pemotongan karena ada kesepakatan dari pengusaha yang disebabkan pasokan daging hingga kini menipis. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Maickel Karundeng 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOLAK -  Warga Poigar, Bolaang Mongondow dihebohkan dengan penemuan bom dengan berat sekitar 100 kilogram, Senin (10/8/2015) di kuala jembatan perbatasan Poigar dan Minahasa.Kapolsek Poigar Iptu Gani Tololiu ketika dihubungi Tribun Manado (Tribunnews.com Network) mengakui adanya penemuan bom tersebut.Dijelaskan Gani, awal penemuan bom tersebut saat dua nelayan melintasi lokasi dan menemukan bungkusan sekitar pukul 17.00 Wita.&quot;Dua nelayan kaget dengan bungkusan tersebut dan mereka berdua segera melaporkan penemuan bungkusan di Polsek Poigar, sehingga anggota langsung menuju lokasi dan langsung memasang police line di sekitar lokasi penemuan,&quot; jelas Gani. 
			   
			  Lokasi penemuan sekitar 70 meter dari jembatan Poigar, Bolmong. Ukuran bom lebar 20 cm dan panjang 70 cm dengan berat sekitar 100 kilogram.&quot;Saat ini Tim Polsek Poigar sedang menunggu Tim Brimob Polda Sulut untuk melakukan identifikasi terkait penemuan bom tersebut,&quot; tutur Gani.Berdasarkan informasi, direncanakan Selasa ini tim akan melakukan evakuasi memindahkan bahan peledak ke tempat aman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bos Manchester United Louis Van Gaal merasa sangat kekurangan penyerang. Manajer asal Belanda itu ingin menambah stok penyerang sebelum jendela transfer pada 1 September 2015. 
			  Sejauh ini, klub raksasa bermarkas di Old Trafford belum mengajukan tawaran resmi kepada penyerang Tottenham Hotspurs Harry Kane. 
			  Sementara manajemen Spurs berjuang sekeras tenaga untuk membentengi penyerang timnas berusia 22 tahun dan masih perlu membuktikan kepada penggemarThe Lily Whites. 
			  Kane menjadi perbicangan hangat karena pada musim lalu datang dari bangku cadangan dan langsung membukukan 31 gol serta debut bersama Three Lions. Dan tercatat sebagai penyerang muda di Premier League. 
			  Timnas Inggris sendiri memasukkan Kane dan memberinya kesempatan bermain mendampingi Wayne Rooney sekaligus menjadi pesaingnya.  
			  Tottenham menegaskan Kane tidak dijual dan menjadi satau-satunya pilihan bila Emmanuel Adebayor dan Roberto Soldado bila sewaktu-waktu akan meninggalkan pada jendela transfer musim panas ini. 
			  MU sendiri sudah kehilangan Robin van Persie dan Radamel Falcao musim panas ini. Dan dalam waktu singkat ini membutuhkan penyerang tajam. (Mirror.co.uk / Ahmad Bayasut) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemain film Fachri Albar (33) termasuk di antara sedikit aktor Indonesia yang pilih-pilih film atau sinetron yang ditawarkan kepadanya. 
			  Alasan Fachri tak bersedia menerima semua peran karena dia ingin memberikan sesuatu yang bisa dikenang oleh masyarakat lewat perannya. 
			  &quot;Sebagai pemain film, aku ingin masyarakat mempunyai kenangan terhadap apa yang aku lakukan. Itu saja sehingga walau film itu sudah lama beredar, misalnya, orang masih tetap ingat aku,&quot; kata ayah dari River Syech Albar, buah perkawinannya dengan model Renata. 
			  Fachri, yang ditemui di tengah Popcon Asia 2015 di Jakarta Convention Center, Jumat (7/8/2015), mengakui, karena sifatnya itu, sampai saat ini ia baru bermain di sembilan film layar lebar saja. Padahal, ia sudah mendalami dunia peran sejak sekitar 10 tahun lalu. 
			  Hal-hal yang dipertimbangkannya untuk memutuskan apakah menerima tawaran pekerjaan bermain di sebuah film berawal dari isi cerita. Siapa sutradaranya sampai siapa saja yang terlibat dalam film tersebut. 
			  &quot;Sekalipun, misalnya, aku hanya tampil sebentar di film itu, tapi kalau cerita dan sutradaranya cocok, ya, tak apa,&quot; ucapnya. 
			  Keterlibatannya dalam film I am Hope garapan sutradara Adilla Dimitri yang juga suami pemain film Wulan Guritno adalah contohnya. Menurut Fachri, ia, antara lain, tertarik pada niat baik film itu mengajak masyarakat membantu penderita kanker sebagai ungkapan solidaritas. (TRI) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON — Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS) memiliki target untuk menguasai sebagian Eropa pada 2020. 
			  Rencana ini terungkap dalam peta yang dimuat dalam sebuah buku terbaru. 
			  Buku berjudul Empire of Fear: Inside the Islamic State karya jurnalis BBC Andrew Hosken memaparkan rencana besar ISIS untuk menguasai dunia. 
			  Dalam peta yang dimuat buku itu, terlihat ISIS berencana menguasai seluruh Timur Tengah, Afrika Utara, dan sebagian wilayah Eropa hanya dalam waktu lima tahun. 
			  Secara keseluruhan, ISIS nantinya akan menguasai wilayah mulai dari Spanyol di bagian barat hingga ke perbatasan China di sebelah timur. 
			  Buku itu juga menjelaskan bahwa rencana ISIS ini sudah disusun sejak 20 tahun lalu dan terdiri atas tujuh langkah. 
			  Ketujuh langkah itu termasuk memprovokasi AS untuk menyatakan perang terhadap dunia Islam pada 2000-2003 dan menciptakan pemberontakan terhadap para penguasa Arab antara 2010-2013. 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkas penyidikan tersangka Otto Cornelis (OC) Kaligis dinyatakan lengkap dan siap diserahkan ke tahap penuntutan (P21). 
			  Kuasa hukum Kaligis, Humphrey Djemat, mengungkapkan pelimpahan berkas tersebut kemungkinan dilakukan di Rumah Tahanan (Rutan) Pomdam Guntur. 
			  Menurut Humphrey, kemungkinan besar Kaligis tidak bisa ke KPK berhubung masalah kesehatan. 
			  &quot;Rencaanya mau dilimpahkan di kantor KPK. Tapi kalau Pak OC tidak bisa di kantor KPK, maka pelimpahan dilakukan di Rutan Guntur,&quot; kata Humphrey di KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Humphrey mengaku belum mengetahui kabar terbaru soal kesehatan kliennya. Namun, lanjut Humphrey, kesehatan Kaligis sudah bermasalah sejak ditahan KPK. 
			  &quot;Saya tidak tahu. Kondisi Pak OC kan tahu sendiri. Memang kondisinya labil, tensinya sangat tinggi. Penyidik sudah memperhitungkan kalau Pak OC tidak bisa dibawa ke kantor KPK, maka pelimpahan tetap dilakukan di Rutan Guntur,&quot; beber Humphrey. 
			  Ketika disinggung apakah Kaligis akan membubuhkan tanda tangannya pada pelimpahan berkas tersebut, Humphrey juga tidak bisa memastikan. Pasalnya, Kaligis selalu menolak menandantangani semisal perpanjangan penahannya. 
			  &quot;Kan teman-teman tahu sebelumnya Pak OC tidak mau tanda tangan. Ya nanti kita lihat,&quot; tukas Humphrey. 
			  Kaligis adalah tersangka dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Sumatera Utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Turnamen Piala Presiden yang bakal digelar akhir Agustus nanti, ternyata membuat presiden klub Pusamania Borneo FC (PBFC), Nabil Husein terkejut. Pasalnya, tiga klub terberat akan melawan klub Pesut Etam tersebut. 
			  Tiga klub yang akan dihadapi PBFC antara lain Persija Jakarta, Mitra Kukar dan Bali United Pusam (BUP). Bocornya hasil pembagian grup ini belum secara resmi disampaikan ke PBFC. Dan pembagian tim baru diketahui ketika dilaksanakannya technical meeting. 
			  &quot;Kalau secara tim, kita belum mendapat kabar tersebut. Karena memang drawing baru akan dilakukan pada Kamis 12 Agustus nanti di Jakarta,&quot; katanya. 
			  Nabil tetap yakin, PBFC akan berlaga di Makassar, Sulawesi Selatan. Sebab, para pemain Pesut Etam sudah mengetahui atmosfer di sana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan menghadiri acara Kopi Darat Nasional (Kopdarnas) yang digelar Partai Solidaritas Indonesia pada 16 November mendatang di Jakarta Convention Center, Jakarta. Kopdarnas merupakan ajang pertemuan nasional pertama PSI. 
			  &quot;Presiden mengatakan biasa hadir pada acara partai apa pun bila diundang. Oleh karena itu Presiden akan berusaha memenuhi undangan PSI,&quot; jelas Ketua Umum PSI Grace Natalie dalam keterangannya, Selasa (11/8/2015). 
			  Kesediaan kehadiran Presiden tersebut disampaikan langsung kepada Ketua Umum PSI Grace Natalie bersama Sekretaris Jenderal PSI Raja J. Antoni dalam pertemuan di di Istana Jakarta Senin siang kemarin. 
			  Grace menambahkan, Presiden juga mengapresiasi nama acara &quot;Kopdarnas&quot;. Menurut Presiden istilah Kopdarnas&quot; sangat muda dan beda dengan acara partai-partai lain seperti Rakernas, Rapimnas, Munas, Kongres dan lain sebagainya. 
			  Dalam pertemuan tersebut, PSI juga meminta saran kepada Presiden Jokowi bagaimana mengelola partai dalam konteks transisi demokrasi di Indonesia. &quot;Presiden menyampaikan dua hal,&quot; kata Grace. 
			  Pertama PSI akan memenangkan hati rakyat bila PSI berhasil membuat diferensiasi dengan partai lain. Pilihan PSI menjadi partai anak muda dan menyaratkan pengurus PSI tidak pernah terlibat partai politik sebelumnya bisa diajadikan diferensiasi dengan partai lainnya. &quot;Dan PSI, saran presiden, mesti konsisten menjalankannya,&quot; jelas Grace. 
			  Kedua, Presiden menyarankan agar PSI benar-benar memahami apa yang dinginkan oleh rakyat. Setiap hari mesti bergaul dengan pemilih pemula yang akan menjadi basis utama PSI, sehingga PSI tahu persis apa aspirasi mereka. 
			  &quot;PSI juga melaporkan kepada presiden Jokowi mengenai perkembangan pembentukan stuktur partai yang sudah terbentuk di semua propinsi, kabupaten/kota, dan mulai masuk pada proses pembentukan kecamatan di seluruh Indonesia. Targetnya pada bulan November proses pembentukan telah rampung,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja (SP) Jakarta International Container Terminal (JICT) heran dan prihatin pernyataan Erry Riyana, Lin Che Wei dan Natalie Subagio dari Komite Pengawas Pelindo yang terkesan pasang badan untuk melindungi Direktur Utama Pelindo II RJ Lino dalam kasus perpanjangan JICT ke Hutchison Port Holding (HPH) Hongkong yang jelas-jelas melanggar UU dan merugikan Negara. 
			  SP JICT prihatin karena digambarkan perpanjangan konsesi JICT pada HPH berlangsung dengan cara yang benar dan taat hukum. 
			  Padahal perpanjangan konsesi yang diputuskan Lino itu memiliki cacat mendasar: perpanjangan konsesi dilakukan tanpa meminta izin pada Menteri Perhubungan sebagaiamana diwajibkan dalam UU Pelayaran 2008. 
			  Demikian dikatakan Ketua Serikat Pekerja JICT Nova Sofyan kepada pers di Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;SP heran bahwa Erry dan kawan-kawan yang selama ini dikenal sebagai tokoh anti korupsi mengabaikan begitu saja ketentuan hukum tersebut. Bahwa Erry dan kawan-kawan adalah Komite Pengawas seharusnya tidak membuat mereka kehilangan objektivitas dan integritas,&quot; kata Nova Sofyan. 
			  SP heran dengan pernyataan Erry dan kawan-kawan yang menyatakan proses perpanjangan konsesi JICT ke HPH berlangsung transparan dan melalui tender. Menurut SP JICT, nampaknya Erry dan kawan-kawan sudah dibohongi atau memperoleh informasi salah. 
			  Nova menjelaskan Lino menandatangani perjanjian amandemen untuk memperpanjang konsesi JICT pada HPH pada 5 Agustus 2014. Kemudian Lino atau Pelindo II memasang iklan satu halaman di harian Kompas 9 Agustus 2014, yang menyatakan bahwa perpanjangan konsesi tersebut dilakukan &quot;Tanpap Melalui Tender&quot;. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepolisian Republik Indonesia (Polri) telah memetakan daerah rawan di penyelenggaraan pemilihan kepala daerah (pilkada) serentak pada 2015. 
			  Kasubdit Dalmas Direktorat Sabhara Barhakam Mabes Polri, Kombes Pol Ricky F Wakanno Ginting, mengatakan Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti menilai ada 32 daerah rawan gangguan keamanan di pilkada serentak 2015. 
			  &quot;Arahan bapak kapolri ada 32 daerah rawan. Seperti di Makassar, Papua, Maluku, Lampung, Pekanbaru, Sumatera Selatan, dan Sumatera Utara. Sumatera Utara di Nias dan Tanah Karo,&quot; kata Ricky ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (11/8). 
			  Menurut Ricky, aparat kepolisian telah melakukan antisipasi gangguan keamanan. Antisipasi tersebut berupa penyiagaan personel dan peralatan pengamanan. 
			  Dia menjelaskan apabila terjadi gangguan keamanan di suatu daerah, maka aparat kepolisian dari Mabes Polri terutama satuan Brimob diperbantukan ke Kepolisian Daerah (Polda). 
			  Lalu, sistem pengamanan dilakukan penebalan atau pertambahan personel dengan cara rayonisasi. Misalnya terjadi masalah di Makassar, Sulawesi Selatan, maka di bantu personel dari Sulawesi Barat dan Sulawesi Tengah. 
			  &quot;Personel tergantung wilayah,&quot; tambahnya. 
			  Aparat kepolisian menerjunkan sekitar 400 ribu personel melakukan pengamanan selama penyelenggaraan Pilkada serentak. Pilkada serentak dilakukan pada 9 Desember 2015. 
			  Secara keseluruhan, ada 269 daerah yang mengadakan pilkada serentak 2015, baik di tingkat provinsi maupun kabupaten/kota. Berdasarkan data yang dihimpun dari situs www.kpu.go.id, ada 9 provinsi, 224 kabupaten, dan 36 kota yang mengikuti pilkada serentak tahun ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Aldi Ponge 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUTUYAN - Uang palsu pecahan Rp 100 ribu ditemukan saat membayar gaji tenaga honorer di sekretariat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Bolaang Mongondow Timur (Boltim), Senin (10/8/2015).Uang palsu tersebut ditemukan saat staf dewan hendak membayar gaji honorer untuk Juli. Namun ditolak karena honorer tersebut menemukan uang palsu. &quot;Tadi malam (Minggu), saya mau bayar gaji honorer, tapi dia tolak karena palsu,&quot; ujar staf DPRD Boltim Lisa Dewi Taridala, kemarin.Lisa menyebutkan uang tersebut baru dicabut dari dalam bundelannya. Uang tersebut ditariknya sejak Jumat pekan lalu. &quot;Gaji memang belum sempat dibayarkan Jumat karena dana didapat sudah sore. Jadi dibawa di rumah karena biasanya banyak yang datang (ambil) ke rumah,&quot; bebernya.Dia mengungkapkan dana yang ditariknya tersebut sebesar Rp 29 juta termasuk Rp 2 juta untuk dana perjalanan dinas dewan. &quot;Sudah dikembalikan lagi di bank dan sudah mereka (bank) tukarkan,&quot; bebernya.Kepala Cabang Bank Sulutgo Tutuyan, Tun Emir Sumba mengakui tentang penemuan uang palsu tersebut. &quot;Memang betul, tapi sudah dikembalikan karena uang itu kami ambil dari BCA Kotamobagu,&quot; tegasnya.Tun menambahkan tak ada unsur kesengajaan karena tanpa sepengetahuan pihak bank beredarnya uang tersebut. Sehingga tak bisa terdeteksi. &quot;Hanya satu lembar, tentunya kalau kami tarik dengan miliaran kan sulit kami deteksi. Baru-baru ini kami tarik Rp 8 miliar,&quot; bebernya.Uang tersebut sudah ditarik dari nasabah tersebut dan akan dikembalikan ke BCA melalu Bank Sulut Kotamobagu. &quot;Memang dalam Rp 8 miliar, satu lembar sangat sedkit,&quot; ucapnya.Tampak dalam pecahan uang Rp 100 ribu cetakan 2011 tersebut, gambarnya mulai memudar, adanya perbedaan warna gambar dengan yang asli, lembaran kertas pun terasa tebal dan tak kasar, tak memiliki hologram, diterawang ada perbedaan gambar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pedagang daging di Pasar Kebayoran Lama, Jakarta Selatan berhenti jual daging sapi, Senin (10/8/2015). 
			  Mereka mogok jual daging sapi karena harganya yang mencapai Rp 130.000 per Kg. 
			  Pada kisaran harga normal, harga daging sapi di pasar tersebut dibanderol sekitar Rp 100.000. 
			  Saat ini, penjual daging pasar tersebut hanya menjual daging kambing dan daging ayam. 
			  Menurut keterangan seorang pedagang daging di pasar itu bernama Ramdoni, rencananya aksi mogok jual daging sapi ini akan berlangsung selama empat hari. 
			  &quot;Untuk daging sapi kosong, hari ini dan selama empat hari ke depan, jadi ini yang ada tinggal kambing aja,&quot; ujarnya saat dikonfirmasi Tribunnews tentang penjualan daging saat itu. 
			  &quot;Ya, karena masalah harga aja,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Klub  Bridge Pertamina mewujudkan ambisinya untuk menjuarai Pesta Sukan Singapura 2015. 
			  Pada turnamen dalam rangka memperingati hari ulang tahun kemerdekaan Singapura itu Klub Pertamina memboyong dua gelar ke Tanah Air sekaligus mengukuhkan diri sebagai juara umum.           
			  Manajer Tim Klub Bridge Pertamina, Veterano Sitompul yang dihubungi Selasa (11/8) menyatakan, dua gelar itu diraih dari nomor pasangan dan beregu putra. 
			  Raihan dua gelar ini menempatkan Klub Bridge Pertamina sebagai yang terbaik karena tdak mampu disamai oleh peserta lainnya yang berasal dari berbagai negara. 
			  Pretasi dalam turnamen yang berlangsung di Singapura dari 6 – 9 Agustus 2015 maka Klub Bridge Pertamina kembali mengibarkan Merah Putih di kancah internasional setelah pekan sebelumnya memborong tiga gelar pada kejuaraan inter city di Hongkong. 
			  Veterano yang akrab dipanggil Nano mengutarakan, gelar pada nomor pasangan dipersembahkan oleh duet maut Robert Parasian/Taufik Gautama Asbi. 
			  Sedangkan Kristina Wahyu, David Parningotan Hutahaean, Noldy Yotam Nngantung, Kurniadi Jauhari dan Ferdy Waluyan yang turun atas nama Tim Pertamina Putih berjaya di nomor beregu. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengapresiasi tindakan kepolisian yang melakukan penggeledahan di Kantor Suku Dinas PU Jakarta Timur. Bahkan ia pun mengatakan sebaiknya para pelakunya ditangkap semuanya. 
			  &quot;Bagus itu! Memang harus ditangkapin itu,&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok di Balai Kota, Selasa (11/8/2015). 
			  Suami Veronica Tan ini pun sudah mencium adanya dugaan tindak pidana korupsi pemeliharaan jalan dan jembatan sejak lama yang membuat dirinya mencopot Kepala Suku Dinas PU Jakarta Timur (Jaktim) sebelumnya. 
			  &quot;Saya yang copot dulu karena bikin swakelola-swakelola sejumput-sejumput padahal itu kerjaan besar. Airnya tidak nyambung-nyambung,&quot; ungkapnya. 
			  Dengan mulai diselidiknya kasus tersebut, Ahok menganggap bagus. Ia ingin semua orang yang terkait dengan kasus tersebut ditangkap pihak kepolisian &quot;Bagus lah tangkepin saja kalau begitu,&quot; katanya. 
			  Penggeledahan dilakukan Reskrim Polres Jakarta Timur, ada dua dus dokumen yang disita dari penggeledahan tersebut. Dokumen yang disita terkait dengan penyelidikan yang dilakukan Polres Jakarta Timur terkait dugaan tindak pidana korupsi pemeliharaan jalan dan jembatan. 
			  Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan (BPKP) menemukan keganjilan pengerjaan proyek yang dilakukan PT Rama dalam APBD Tahun Anggaran 2012 dan 2013 sehingga negara diperkirakan mengalami kerugian sebesar Rp 16 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BAGHDAD — Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) kembali merilis video yang menampilkan eksekusi yang dilakukan terhadap para tawanannya. 
			  Kali ini, para tawanan dipaksa berlutut di atas dinamit yang sudah disiapkan, dan kemudian diledakkan. 
			  Video itu diawali dengan adegan beberapa anggota ISIS sedang menggali tanah dan memasukkan dinamit ke dalam lubang yang sudah digali. 
			  Lalu, kamera menyorot 10 tawanan yang digiring anggota ISIS berseragam serba hitam ke tempat dinamit ditanam, dan memaksa mereka berlutut di atasnya. 
			  Sebelum eksekusi itu dilakukan, setiap tawanan dipaksa mengakui kesalahan mereka, yakni melawan ISIS. 
			  Para anggota ISIS itu kemudian menjauh dari tempat para tawanan berlutut, lalu meledakkan dinamit yang langsung menewaskan ke-10 tawanan tersebut. 
			  Video itu diyakini direkam di Nangarhar, Afganistan, tempat ISIS kini mencoba menancapkan pengaruhnya. 
			  Ini adalah video terbaru dari serangkaian video eksekusi yang sudah dirilis ISIS sebelumnya. 
			  Pada Juni lalu, ISIS merilis video eksekusi para tahanan yang dimasukkan ke dalam kurungan yang kemudian ditenggelamkan ke dalam sebuah kolam. 
			  Video lain menampilkan sekelompok tawanan yang dipaksa berlutut, lalu leher mereka dikalungi bahan peledak. 
			  Setelah dipaksa mengakui &quot;dosa&quot; terhadap ISIS, mereka lalu diledakkan. 
			  KOMPAS.com/MIRROR 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Berbagai tanaman yang menghiasi Kota Manado di berbagai titik, tampak kering akibat kemarau panjang. 
			  Seperti di Lapangan Sparta Tikala, sebagian besar tanaman dan pohon yang mengitari lapangan, mulai tampak hijau kecoklatan, sedangkan rumput di taman itu, telah mengering. 
			  Begitu juga dengan rerumputan pada lapangannya, sebagian besar kering. Meskipun demikian masyarakat tetap melakukan aktivitas di tempat itu. 
			  &quot;Kalau masalah musim kemarau akhir-akhir ini sangat terasa. Lihat saja rumput di sini kering, tanah menjadi keras,&quot; ujar Majid Lihawa (35), warga Lingkungan V, Kelurahan Banjer, Kecamatan Tikala, Manado, yang sering berolahraga sepak bola bersama rekan-rekannya. 
			  &quot;Apa boleh buat, ini merupakan hobi. Mungkin ada perhatian dari pemerintah lewat PDAM menyiram lapangan, misalnya tiga kali sepekan,&quot; keluhnya. 
			  Beberapa taman kota yang kering, juga terlihat di median Jalan AA Maramis Kecamatan Mapanget, jalur hijau Jalan Piere Tendean Boulevard, dan pendopo trotoar Jalan Sam Ratulangi Manado. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Riki Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Satpol PP kembali menertibkan pedagang Pasar Induk Kota Pangkalpinang, Selasa (11/8/2015) pagi.Petugas Satpol PP memarahi setiap pedagang yang berjualan di pinggiran Jalan Pasir Putih Kota.&quot;Pokoknya ini besok ya sudah harus dibongkar,&quot; kata Abdullany, Kasatpol PP kepada para pedagangMendengar ucapan Satpol PP, para pedagang kemudian membalasnya.&quot;Iya kami akan bongkar, tetapi hari ini jualan dulu,&quot; kata seorang pedagang dengan raut wajah kesal.Abdullany dengan tegas memarahi pedagang pasar.&quot;Pokoknya harus dibongkar jangan besok, hari ini, nanti besok, alasan besok lusa lagi,&quot; kata Abdullany memarahi para pedagang.Pantauan Bangka Pos (Tribunnews.com Network), Satpol PP bersama dengan Dishub Kota Pangkalpinang dan anggota Polsek Bukit Intan melakukan komunikasi dengan para pedagang di pasar induk dekat jembatan pasar ikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketika diajak oleh pihak Indonesia Convetion Exhibition (ICE) untuk menggelar konser bersama Afgan sebagai bagian dari peresmian gedung pameran terbesar di Asia ini, Raisa jelas tidak melewatkan kesempatan itu. 
			  Ia mengaku cukup dekat dengan Afgan dan sempat berduet beberapa kali di beberapa kesempatan. Kini, kesempatan kembali dekat dengan Afgan begitu dirindukannya, apalagi, ia lama tak bertemu pelantun Sadis itu. 
			  “Bekerja sama dengan Afgan jelas sangat menyenangkan. Kita sudah cukup lama tidak ketemu. Sebelumnya kita pernah berduet juga beberapa kali di atas panggung. Tetapi, baru kali ini kita konser bareng. Saya sebenarnya sudah menunggu lama kesempatan ini. Jadi, ketika diajak ICE, saya langsung bersemangat,” terang Raisa seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			   
			  Diakuinya kolaborasi dengan Afgan ini tidak menutup kemungkinan untuk meneruskan kolaborasi ini hingga ke rekaman. Pasalnya, bagi Raisa, Afgan bukanlah orang baru baginya. Apalagi, chemistry mereka di atas panggung sudah sangat melebur. 
			  “Kita sudah berteman lama. Kita sudah sering bikin lagu bareng. Kita sering workshop bareng. Jadi, kalau nanti kita berkolaborasi hingga ke rekaman, itu bukan sesuatu yang tidak mungkin,” tambah pelantun lagu “LDR” ini. 
			  Memiliki rekan duet seperti Afgan, bagi Raisa merupakan sebuah anugerah. Sebab, Raisa mengenal sosok Afgan yang kreatif dan cenderung spontan jika sudah berada di dalam studio. 
			  “Biasanya, kalau sudah latihan di studio kan kita suka keblablasan. Afgan juga orangnya suka asal-asalan. Jadi, bisa saja nanti kita nambah beberapa lagu lagi untuk duet,” kata Raisa. (Syanne/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Menjelang siang hari ini (11/8), belum ada tanda-tanda rupiah bakal menguat. Bahkan, dapat dikatakan pelemahan rupiah semakin dalam. 
			  Mengutip data Bloomberg, pada pukul 10.13 WIB, nilai tukar rupiah di pasar spot berada di posisi 13.573. Ini merupakan level terlemah sejak Agustus 2008 lalu. 
			  Nilai tukar dollar di sejumlah bank pada hari ini juga menunjukkan pelemahan. Berikut perbandingan jual-beli kurs rupiah di beberapa bank yang dikompilasikan KONTAN pada pukul 10.15 WIB hari ini: 
			  Kurs jual 
			  BCA (TT Counter): Rp 13.710 per dolar AS 
			  Bank Mandiri: Rp 13.587 per dollar AS 
			  BNI: Rp 13.630 per dolar AS 
			  Bank Danamon: Rp 13.582 per dollar AS 
			  BII: Rp 13.670 per dolar AS 
			  Kurs beli 
			  BCA: Rp 13.410 per dolar AS 
			  Bank Mandiri: Rp 13.403 per dollar AS 
			  BNI: Rp 13.480 per dolar AS 
			  Bank Danamon: Rp 13.462 per dollar AS 
			  BII: Rp 13.370 per dolar AS 
			  (Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Julia Perez satu diantara selebriti yang terlibat dalam pameran foto 'Alkisah by Rio Motret'. 
			  Pameran foto yang mengusung cerita rakyat Indonsia tersebut, wanita yang kerap disapa Jupe itu mendapatkan kesempatan berperan sebagai Kanjeng Ratu Kidul alias Nyai Roro Kidul. 
			  Jupe mengaku, selama melakukan sesi pemotretan, dirinya harus berendam di sebuah kolom renang yang telah disetting layaknya Laut Selatan, dan menggunakan gaun berwarna hijau menyerupai Nyai Roro Kidul itu. 
			   
			  &quot;Saya 3 jam berenang di dalam itu, dan ternyata lebih susah foto di dalam air,&quot; ucap Jupe, saat menghadiri pembukaan pameran foto 'Alkisah by Rio Motret', di Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  &quot;Kalau mau foto itu kita harus dalemin peranan kita. Saya di dalam air bisa sampai 2 menit, dan nafas saya dalam banget. Saya juga ngga dipakein oksigen,&quot; sambungnya. 
			  Pemain film 'Kutukan Arwah Santet' ini juga mengatakan, sebelum melakukan sesi pemotretan, sang fotografer, Rio sempat melakukan ritual demi kelancaran sesi foto tersebut. 
			  &quot;Rio sempat melakukan ritual, tapi kalau saya berdoa aja, supaya diberikan kelancaran semuanya,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Seorang kakek berusia 91 tahun kedapatan membawa 4,5 kilogram kokain saat mendarat di bandar udara Sydney. Penangkapan ini memberikan sinyal kepada Kepolisian Federal Australia, bahwa warga  Australia kerap dengan mudah ditipu oleh gembong narkoba. 
			  Penangkapan Dr Twartz menjadi kasus terbaru dalam serangkaian penangkapan terhadap warga berusia lanjut dan mereka yang rentan ditipu untuk menjadi kurir atau perantara gembong narkoba, tanpa mereka sadari.  
			  Kepolisian Federal Australia, atau AFP, telah memperingatkan warga yang bisa ditipu oleh sindikat narkoba di luar negeri untuk menjadi kurir. 
			  &quot;Tetapi mengaku tidak tahu obat yang diselundupkan dalam tas, tidak berarti dirinya juga bisa menghindar dari tuduhan kriminal,&quot; ujar pejabat sementara asisten Komisaris AFP, Wayne Buchhorn.&quot;Warga tahu mereka bisa dituntut jika dengan sadar membawa masuk narkoba Australia, atau secara ceroboh dan sama sekali bahwa ada narkoba yang disembunyikan di dalam bagasi atau barang-barang mereka.&quot; 
			 
		 
		 
			  Sejumlah wanita Australia yang bergerak di dunia IT sekarang bergabung dalam sebuah jaringan untuk mengajak lebih banyak lagi wanita berkecimpung di industri IT dan teknologi komputer lainnya. 
			  Di industri yang selama ini didominasi pria tersebut, jaringan yang bernama Code Like a Girl bertujuan membuat wanita lebih banyak menjadi pemimpin di dunia IT dan membuat lebih banyak murid perempuan  masuk ke jurusan komputer. 
			  Sedikitnya pekerja wanita di industri membuat pengembang komputer Ally Watson mendirikan Code Like a Girl- jaringan pertemuan bagi wanita di industri digital. 
			  &quot;Karena sedikitnya wanita, mereka perlu dukungan tamahan, karena sebagai kelompok minoritas ada keburukan seperti mereka kurang percaya diri dan merasa tidak berharga.&quot; kata Watson. 
			  &quot;Karena mereka minoritas, mereka merasa tidak menjadi bagian dari dunia tersebut.&quot; 
			  &quot;Inisiatif seperti Code Like a Girl mencoba mendukung dan membantu para wanita tersebut.&quot; lanjut Watson. 
			  Seorang pekerja perempuan di kantor Google di New York. (Reuters: Erin Siegal) 
			 
		 
		 
			  Harga  daging sapi yang semakin tak terkendali, tampaknya membuat pemerintah Indonesia mengambil langkah taktis dengan menambah kuota impor sapi Australia dalam kuartal ketiga 2015 ini. Kuota sebelumnya yang hanya 50 ribu ekor, kini ditambah 50 ribu ekor lagi menjadi 100 ribu ekor. 
			  Menurut pemantauan harga daging di pasaran beberapa hari terakhir, tingkat kenaikannya mencapai 40 persen. 
			  Hal ini mendorong industri pemotongan hewan melakukan aksi mogok karena dipicu oleh menurun drastisnya konsumen akibat harga yang melonjak. 
			  Pihak asosiasi peternak sapi dan kerbau di sisi lain mengakui pihaknya tidak mampu memenuhi permintaan sehingga memicu kenaikan harga daging eceran. 
			  Menteri Perdagangan Indonesia Rachmat Gobel. 
			  Mengantisipasi hal itu, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel dikabarkan telah memberikan lampu hijau bagi tambahan 50 ribu ekor sapi Australia. 
			  Namun, izin impor tersebut tidak diberikan kepada kalangan importir yang selama ini menguasai bisnis impor sapi Australia. 
			 
		 
		 
			  Memiliki sanak saudara yang kecanduan narkoba mungkin bagi sebagian kalangan dianggap sebagai sesuatu yang perlu ditutupi, terlebih jika anak politisi atau pejabat. Tapi di Australia, seorang politisi mengaku terang-terangan soal anaknya yang pecandu dan berharap ada pelayanan terapi yang lebih baik. 
			  Senator independen asal Tasmania, Jaqui Lambie mengaku memiliki anak laki-laki yang kecanduan sabu-sabu. 
			  Pengakuan itu ia kemukakan dalam rapat Senat Australia yang membahas usulan penghentian pemberian dana kesejahteraan bagi para pelaku kriminal yang sedang dirawat oleh psikiatri. 
			  &quot;Penghentian pemberian dana kesejahteraan ini tidak akan memecahkan masalah narkoba,&quot; ujar Lambie. 
			  &quot;Mereka membutuhkan perawatan. Mereka ketagihan dan membutuhkan perawatan, dan kita tidak memiliki pusat rehabilitasi yang cukup mampu memberikan pelayanan ini,&quot; tambahnya. 
			  Salah satu pengelola pusat rehabilitasi dan alkohol di New South Wales (NSW) mendukung pengakuan Lambie yang memiliki anak pecandu di hadapan para wakil rakyat. 
			  &quot;Apa yang dilakukannya sangat berani. Saya menghargai dengan keberaniannya untuk membantu, tidak hanya anaknya, tetapi juga mereka yang ketergantungan narkoba,&quot; ujar Joy Coyte dari pusat rehabilitasi Glen di NSW. 
			 
		 
		 
			  Sebuah laporan University of Sydney mengenai kecurangan yang dilakukan di dunia akademis menyebutkan internet dan smartphones membuat mahasiswa semakin mudah melakukan kecurangan dalam ujian. 
			  Laporan itu dibuat menyusul penyelidikan untuk menemukan cara mencegah kecurangan dan ketidakjujuran di kalangan mahasiswa di universitas. 
			  Gugus Tugas Plagiat dan Pelanggaran Akademis melakukan beberapa penyelidikan selama bulan Mei dan Juni 2015, termasuk melakukan wawancara dengan perwakilan dari 16 fakultas di University of Sydney. 
			  &quot;Masalah kecurangan dalam ujian bukan hal yang remeh. Penyelidikan mengenai ujian pilihan ganda di universitas menunjukkan adanya tingkat kecurangan sebanyak  lima persen.&quot; kata laporan tersebut. 
			  Laporan juga mengatakan sosial media membantu mahasiswa mencuri bahan ujian dan jawabannya dengan cepat, dengann beberapa kasus telah dilaporkan terjadi di sana. 
			  &quot;Adanya kebocoran soal karena komputer sering terjadi, dan soal ujian yang tidak pernah diubah harus dianggap bahwa bahan-bahan  itu akan tersedia bagi publik kebanyakan.&quot; 
			  Laporan menyebutkan kecurangan akademis termasuk tindakan plagiat, kolusi, mengdaur ulang tulisan orang lain, atau meminta orang lain menulis laporan.  (AFP: Martin Bureau ) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, MISSOURI - Seorang pria berumur 18 tahun kembali menjadi korban penembakan, di mana aksi penembakan terjadi tepat saat peringatan setahun kematian Michael Brown di Ferguson, AS.Namun, penembakan kali ini berbeda dengan yang dialami Michael, pria kulit hitam 18 tahun tak bersenjata yang tewas tertembak seorang polisi pada 9 Agustus 2014 lalu.Tyrone Harris, sang korban, ditembak justru karena pria itu dikatakan berpotensi membahayakan orang lain, demikian kata pejabat St. Louis, Steve Stenger.Tyrone dituduh melakukan penyerangan terhadap polisi, penembakan yang menyasar sebuah kendaraan, dan aksi kriminal menggunakan senjata.Atas beberapa tuduhan tersebut, Tyrone yang dilaporkan kritis di rumah sakit, harus dikenakan sanksi.&quot;Kami tak bisa menolerir aksi kekerasan semacam ini. Ada sekelompok kecil orang yang sengaja ingin menghilangkan kedamaian dalam peringatan ini,&quot; kata kepala kepolisian Jon Belmar pada The Guardian.Aksi protes yang dilakukan secara damai untuk memperingati setahun kematian Michael Brown harus berakhir rusuh akibat adanya ketegangan antara warga dan kepolisian, Senin (10/8/2015) lalu.Tak hanya Tyrone, ada dua orang lainnya yang ditangkap di St. Louis karena menggunakan senjata api saat aksi protes berlangsung.Selain diwarnai insiden penembakan, terjadi pula insiden penjarahan dan perusakan properti milik orang lain, yang dialami oleh sebuah salon di daerah itu. (Reuters/The Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Prilly Latuconsina (19) merasa geram dengan pelaku penyebar foto bugil mirip dirinya. Ia pun melaporkan kejadian ini ke Polda Metro Jaya. 
			  Kesal dengan tingkah pelaku, Prilly berharap bisa dipertemukan dengan pelaku. Lantas, apa yang ingin dilakukan Prilly jika bertemu dengan pelaku? 
			  &quot;Aku mau tanya sama pelaku kenapa dia ngelakuin ini sama aku. Tapi, aku juga mau intropeksi diri, kenapa dia bisa benci aku,&quot; kata Prilly seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Prilly tahu betul jika tak ada satupun orang yang membenarkan aksi bullying. Makanya, saat ia merasa menjadi korban bully oleh netter jahil, ia lekas mengambil tindakan. Terlebih, aksi bullying yang menimpa Prilly sudah mengarah pada aksi fitnah. 
			  &quot;Aku cuma ngasih tahu nge-bully artis itu bukan perbuatan yang diperbolehkan, aku lapor supaya haters juga jera. Aku mau nasehatin dia juga, aku mau memberikan gambaran buat haters-haters di luar sana, untuk stop mem-bully. Kalau artis salah, bisa dikasih tahu dengan kata-kata yang baik, enggak harus nge-judge,&quot; jelasnya. 
			  Prilly pun berharap, langkahnya ini mampu membuat banyak orang kapok dengan adanya pelaporan yang dilakukannya saat ini. 
			  &quot;Mudah-mudahan, dengan adanya laporan ini jadi pada kapok sih. Karena nge-bully orang itu enggak baik. Stop bullying. Ada yang bilang jangan jadi artis kalau enggak siap dibully. Buat aku itu pikiran bodoh, karena enggak ada semua pekerjaan pun, yang pantas untuk dibully. Kalau ada manusia yang ngomong gitu, lebih baik berhenti jadi manusia, karena anda enggak punya hati,&quot; ucap Prilly. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.TASIKMALAYA - Tim relawan Nandang Gousul Adim yang diusung Partai Demokrat dan Partai Gerindra pada Pilkada Kabupaten Tasikmalaya, dikabarkan melakukan pertemuan dengan keluarga pedangdut Alam &quot;Mbah Dukun&quot; di Bandung, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Dalam pertemuan itu juga disebut-sebut Alam diajak serta keluarga untuk ikut melakukan pembicaraan awal dengan tim relawan Nandang. Bahkan di pihak Alam sendiri, ada tokoh Persib Bandung yang ikut memberikan support kepada adik kandung artis dangdut Vetty Vera tersebut untuk maju dalam Pilkada Kabupaten Tasikmalaya. 
			  Salah seorang relawan, Tahyudin, yang dihubungi semalam membenarkan adanya kabar tersebut. &quot;Saya diberitahu oleh anggota relawan di Bandung tentang kabar adanya pertemuan tersebut. Bahkan katanya Alam mendapat dukungan dari seorang tokoh Persib Bandung yang masih familinya,&quot; ungkapnya. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, dalam kurun waktu yang sempit menjelang dibukanya perpanjangan pendaftaran ketiga kali, tim relawan Nandang membidik Alam untuk diposisikan sebagai cawabup mendampingi Nandang yang menduduki posisi cabup. Namun kala itu Alam yang sempat meminta waktu untuk mempertimbangkan ajakan itu, akhirnya memberikan jawaban tak bersedia karena tidak ada izin keluarga. 
			  Menurut Tahyudin, mengutip informasi dari tim relawan di Bandung, pertemuan tersebut tak lepas dari peran tokoh Persib tersebut. &quot;Analisa saya mungkin awalnya keluarga dekat menolak memberi izin karena usia alam yang masih muda atau ada pertimbangan lain. Tetapi para kerabat termasuk tokoh Persib itu malah memberikan support sehingga muncul komunikasi lebih lanjut antara tim di Bandung dengan keluarga Alam,&quot; katanya. 
			  Jika pertemuan itu benar ada dan melahirkan kata sepakat, dipastikan pasangan Nandang-Alam akan mendaftar pada hari terakhir perpanjangan pendaftaran pasangan calon, ke KPU Kabupaten Tasikmalaya, Selasa (11/8/2015) ini. 
			  &quot;Kita tunggu saja perkembangannya seperti apa. Mudah-mudahan kabar baik dan Pilkada Kabupaten Tasikmalaya 9 Desember nanti bisa terlaksana,&quot; kata Tahyudin. (stf) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Kepala Badan Ekonomi Kreatif Triawan Munaf menghabiskan masa kecilnya dengan komik atau cerita bergambar. 
			  Sewaktu memberikan sambutan pada pembukaan Popcon Asia 2015, dia terpancing untuk berbagi nostalgia. Pancingan itu datang dari Duta Besar Republik Korea Selatan untuk Indonesia Taiyoung Cho yang sebelumnya mengisahkan masa kecil yang tidak bisa lepas dari komik. 
			  &quot;Saya mengandalkan perpustakaan keliling yang datang setiap hari dengan sepeda. Buku yang saya pinjam harus segera dihabiskan dan dikembalikan esok hari agar tidak membayar denda,&quot; kata Triawan, Jumat (7/8/2015). 
			  Kini, menduduki jabatan yang menangani industri kreatif, termasuk komik, ayah Sherina Munaf itu mengharapkan agar kekayaan budaya Indonesia bisa dikembangkan sebagai produk yang mendunia. Kuncinya pada kemampuan pencipta karya mengembangkan hak karya intelektual (intellectual property) sehingga bisa dikomersialisasi. 
			  Disinggung mengenai lembaga yang baru terbentuk dan dikepalainya, Triawan mengakui, tantangan yang harus dihadapi pertama-tama adalah menata organisasi, membangun pemahaman lintas kementerian, dan mendengarkan aspirasi dari pelaku industri kreatif. Program kerjanya diperkirakan baru efektif berjalan pada tahun kedua. 
			  &quot;Korea bisa menata industri kreatif dalam waktu 13 tahun. Perjalanan memang masih panjang,&quot; ujar Triawan. (eld) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Benda mengandung bahan peledak berukuran sangat besar mirip torpedo, hebohkan warga di Jalan Piere Tendean Boulevard Manado, Provinsi Sulawesi Utara, Minggu (9/8/2015) siang. 
			  Benda tersebut diduga masih aktif dan diperkirakan, merupakan peninggalan perang dunia ke dua milik Belanda ketika menjajah Indonesia pada masa itu. 
			  Benda ini ditemukan oleh para pekerja saat menggali pondasi di sebuah lahan proyek, bekas rumah dinas Pertamina. 
			  Sementara, tim identifikasi Polresta Manado bekerjasama dengan Tim Jihandak SatBrimobda Sulut, mengamankan lokasi itu. 
			  &quot;Saat menggali fondasi bangunan, menemukan sebuah benda yang awalnya oleh excavator, dikira tabung gas, setelah diteliti kemudian dilaporkan ke pihak kepolisian bahwa benda tersebut diduga adalah bom, pihak kepolisian menghubungi SatBrimob Polda Sulut, untuk melakukan langkah-langkah lebih lanjut tentang penemuan bom tersebut,&quot; ujar Waka Polresta Manado, AKBP Enggar Brotoseno. 
			  Awalnya, Tim Jihandak kesulitan mengangkat benda dengan panjang 1,5 meter, berdiameter 45 sentimeter, dan berat mencapai sekitar 250 kilogram ini. 
			  Namun, dengan menggunakan tali nilon biru, mereka berhasil meletakkannya di atas papan kayu, untuk diangkut ke Mako SatBrimobda Sulut. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tim penyidik Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Polres Jakarta Timur, menggeledah kantor Suku Dinas Bina Marga Jakarta Timur, di Gedung Wali Kota Jakarta Timur, Jalan Dr Soemarno, Cakung, Jakarta Timur, Senin (10/8/2015) kemarin. 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, pun mendukung atas penggeledahan tersebut. 
			  Pasalnya, terdapat dugaan kasus korupsi pada proyek swakelola 2012-2013. 
			  &quot;Bagus itu! Memang harus ditangkapin itu, kan saya yang copot Kasudin PU (Bina Marga -red) Jaktim yang dulu,&quot; kata Ahok, di Balai Kota, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Sudin Bina Marga, sebelumnya bernama Sudin PU Jalan. Ahok menduga ada tindak pidana korupsi yang dilakukan pada saat membuat swakelola pengerjaan jalan. 
			  &quot;Waktu itu dia saya copot karena bikin pengerjaan jalan, swakelola sedikit-sedikit padahal itu kerjaan besar. Akhirnya banyak pekerjaan yang tidak nyambung,&quot; katanya. 
			  Seperti diketahui, penggeledahan dipimpin oleh Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Timur, AKBP Tejo Yuantoro. 
			  Dugaan korupsi dilakukan pada tahun 2012-2013. Pada saat itu, salah satu Kasudin yang menjabat adalah BAS. 
			  Sementara, saat ini, Sudin PU Bina Marga, dijabat oleh Juaini. (Mohamad Yusuf) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Fery Laskari 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Seorang nelayan, Pelki alias Aki (48), warga Jl Laut Matras Sungailiat diduga tenggelam.Perahu dan jaringnya mengapung di tengah laut dan ditemukan rekan seprofesi, Lukman, di Perairan Utara Timur Laut Karang Kering Sungailiat Bangka, Selasa (11/8/2015), sekitar pukul 06.00 WIB pagi.&quot;Dia itu berangkat sekitar subuh tadi. Dan biasanya pulang jam tujuh pagi. Dia menggunakan perahu sendirian untuk menjaring ikan. Saat itu ada nelayan lain yang sama-sama menjaring ikan di perairan yang sama, salah satunya Lukman, warga Jl Laut menggunakan perahu lain,&quot; kata Cecep (35), nelayan Kualo Sungailiat ditemui menjelang pencarian di Pantai Batavia Beach Sungailiat, Selasa (11/8/2015) pagi.Awalnya kata Cecep, Lukman dan Aki serta beberapa nelayan lainya pergi melaut beriringan menggunakan perahu masing-masing.&quot;Tapi saat matahari sudah kelihatan, sudah terang, Lukman menemukan perahu Aki (korban) mengapung. Lalu Lukman memberi kabar kepada nelayan yang lain untuk mencari Aki, yang diduga tenggelam,&quot; kata Cecep. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah tangga artis Denada dan Jerry Aurum saat ini tengah dirundung masalah. Nasib rumah tangga mereka pun saatini tengah dibahas di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  Ketika disinggung persoalan bagaimana pembagian harta gono gini antara Denada dan Jerry, kuasa hukum Denada, Rhony Sapulette menanggapi halitu. 
			  &quot;Harta Gono gini, setelah ada keputusan akan dibicarakan secara kekeluargaan,&quot; ucap Rhony, ketika ditemui di Pengadilan Agama JakartaSelatan, kawasan Pasar Minggu, Senin (10/8/2015). 
			  Rhony juga menambahkan, Denada dan Jerry menginginkan keputusan cerainnya secara damai dan baik-baik. 
			  &quot;Jerry akan memberikan biaya per bulan paling kurang 7 juta dan deposito juga ke anak. Kedua saudara ini ingin bercerai dengan baik.Jadi hal-hal itu diperbaiki supaya sidang lebih cepat,&quot; tandasnya. 
			  Rhony menambahkan, Denada juga akan mendapatkan hak asuh anak tunggalnya, yang bernama Anak Shakira Aurum. 
			  &quot;Hak asuh anak ke mba denada, tapi tidak membatasi waktu ketika mas Jerry ingin melihat anak,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEMARANG –Importir atau pengusaha mempunyai andil besar untuk membantu mengatasi permasalahan dwelling time, termasuk di Pelabuhan Tanjung Emas Semarang. Itu karena tidak semua pengusaha ingin segera mengeluarkan kontainer dari Terminal Peti Kemas Semarang (TPKS). 
			  Manajer Operasi TPKS, Edy Sulaksono menyebut ada kontainer mangkrak lebih dari 20 hari hingga Agustus 2015. Hingga kini, ia masih menunggu jawaban dari pihak pengusaha terkait hal itu. 
			  Dalam datanya, ada 29 kontainer yang menginap lebih dari 20 hari. Masa inapnya bervariasi mulai dari 29 hari, 30 hari, 47 hari hingga terlama 242 hari atas nama PT Sinar Karunia Mulia. Pihaknya hanya berfungsi mendata berdasarkan nomor kontainer, tidak berwenang mengeluarkan. &quot;Kalau lama biasanya bermasalah, tapi masalahnya apa saya tidak tahu. Yang tahu pihak yang mengurusi custom clearance (Bea Cukai dan Balai Karantina),&quot; ucapnya, pekan lalu. 
			  Selain masalah dokumen, faktor jasa pengurusan dokumen kepabeanan juga memengaruhi kecepatan masa inap kontainer. Banyak dari importir yang menggunakan jasa Perusahaan Pengurusan Jasa Kepabeanan (PPJK) dalam kepengurusan dokumen ekspor atau impor. 
			  Cepat tidaknya kontainer keluar juga berdasar pada kinerja perusahaan jasa tersebut. Perusahaan itulah yang mengurus segala tetek bengek birokrasi dokumen kepabeanan mulai dari barang datang hingga keluar. Lalu alasan lain adalah beberapa gudang pengusaha masih penuh. Sehingga beberapa pengusaha memilih menginapkan kontainernya terlebih dahulu. “Ada juga barang dikirim ke sini tapi belum ada penerima,” katanya. 
			  Seperti dilaporkan Tribun Jateng, dwelling time di Tanjung Emas juga menjadi sorotan. Dwelling time di Tanjung Emas yang harusnya rata-rata 4,2 hari kini masih mencapai enam hari. 
			  Dwelling time adalah ukuran waktu yang dibutuhkan kontainer impor, sejak kontainer dibongkar dari kapal (berthing) sampai dengan keluar dari kawasan pelabuhan (gate out). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DURI - Seorang bocah berinisial Th (14) nekat membacok rekannya bernama Melia Widia (16), Sabtu (8/8/2015) sore, hanya karena tak suka korban menagih utang pada dirinya.Akibatnya, Melia harus dilarikan ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) guna mendapat pertolongan medis. Dari informasi kepolisian menyebutkan, pelaku sebelumnya berutang kepada korban.Namun, dia tak suka ketika korban mendatanginya dengan maksud menagih utangnya yang belum lunas tersebut. Pelaku yang tak senang kemudian mengatur pertemuan di sekitar Km 4 Kulim Kota Duri, Mandau.Sesampainya di sana, pelaku yang sudah kalap langsung menyerang korban dengan menggunakan sebuah parang. Korban yang tak sempat melawan pun akhirnya terluka oleh serangan tersebut di bagian kepalanya hingga berlumuran darah.Berselang satu jam kemudian, tersangka berhasil diamankan oleh kepolisian setelah sebelumnya dilaporkan. Pelaku ditangkap dari rumah orangtuanya di Desa Pematang Obo, Kota Duri Mandau.Kapolsek Mandau Kompol Taufiq melalui Wakapolsek Mandau AKP H Sitanggang, Senin (10/8/2015) mengatakan, pelaku sudah diamankan.Namun, karena usianya yang masih dibawah umur, maka akan diterapkan UU Perlindungan Anak dalam penanganan kasus tersebut.&quot;Tersangka sudah diamankan sejam setelah kejadian dan saat ini tengah diproses dengan menggunakan UU Perlindungan Anak karena usia tersangka yang masih di bawah umur,&quot; terangnya.Pelaku yang tak menamatkan pendidikannya di tingkat SMP itu sempat pulang ke rumah orangtuanya pasca pembacokan. Diduga, ia menyempatkan diri untuk bertukar pakaian karena sempat terkena lumuran darah korban.&quot;Setelah selesai mengganti pakaian itu pelaku kita amankan. Berdasarkan pengakuannya, ia sakit hati karena SMS kasar dari korban,&quot; terangnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA — Mahkamah Agung mengabulkan peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung dalam perkara penyelewengan dana beasiswa Supersemar dengan tergugat mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Beasiswa Supersemar. 
			  MA memperbaiki kesalahan ketik yang terdapat dalam salinan putusan kasasi. 
			  Seperti dikutip harian Kompas, Selasa (11/8/2015), Soeharto dan ahli warisnya serta Yayasan Supersemar harus membayar 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp139,2 miliar kepada negara. 
			  Apabila 1 dollar AS sama dengan Rp13.500, uang yang dibayarkan mencapai Rp4,25 triliun ditambah Rp139,2 miliar atau semuanya Rp4,389 triliun. 
			  Juru bicara MA, Suhadi, mengaku belum mengetahui detail putusan tersebut. 
			  &quot;Namun, kalau (putusan) sudah ada di website, itu benar adanya,&quot; ujar Suhadi. 
			  Situs resmi MA mencantumkan, majelis PK yang terdiri dari Suwardi (ketua majelis), Soltoni Mohdally, dan Mahdi Soroinda mengabulkan PK yang diajukan Negara RI cq Presiden RI melawan mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Mujiyanto (50), pedagang bakso asal Solo yang tinggal di Gang Rawa Badak, Koja, Jakarta Utara, sudah sejak Sabtu (8/8) lalu tidak berjualan bakso. 
			  Pedagang yang mangkal di sekitar Koja itu harus kehilangan pendapatan rata-rata Rp 400.000 per harinya. 
			  &quot;Duh Mas, sejak Sabtu sampai sekarang saya ndak jualan. Ya mau diapain. Saya mau beli daging di mana? Toh penjualnya pada mogok semua. Mau beli daging di supermarket? Maksain banget kelihatannya. Yo wis (ya sudah), pedagang daging mogok, aku pun mogok,&quot; jelas Mujiyanto yang ditemui Warta Kota di Kawasan Pasar Maja, Koja, Jakarta Utara, Senin (10/8/2015). 
			  Setahu Mujiyanto, semua pedagang bakso di Jabodetabek memilih tidak berjualan karena kesulitan memperoleh daging sapi. 
			  Meski ada beberapa temannya yang mencoba menggunakan daging ayam dan ikan, namun dagangannya tak laku. 
			  Jumlah pedagang bakso di Jabodetabek menurut data Asosiasi Pedagang Mi dan Bakso (APMISO) sekitar 50.000 orang. 
			  Jika rata-rata setiap pedagang omzetnya Rp 400.000 saja, maka dalam waktu sehari saja para pedagang bakso di Jabodetabek kehilangan pendapatan Rp 20 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MADIUN - Yuda Prasetyo tak bisa berkutik saat Unit Tindak Pidana Tertentu (Tipiter), Satuan Reskrim, Polres Madiun Kota menggerebek aksi perjudiannya di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Kelurahan Klegen, Kecamatan Kartoharjo, Kota Madiun. 
			  Aksi judi dadu yang dibandari Yuda itu, tak pernah digerebek polisi meski sudah berjalan bertahun-tahun lantaran lokasinya berada di TPU. 
			  Namun saat menggelar judi dadu bersamaan pemakaman seorang warga, membuat Yuda dan rekan-rekannya semburat saat digerebek polisi. 
			  &quot;Yang kami tahan hanya bandarnya, dua penomboknya hanya kami kenai sanksi wajib lapor,&quot; terang Kanit Tipiter, Satuan Reskrim Polres Madiun Kota, Ipda Sunyoto kepada SURYA.co.id, Selasa (11/8/2015). 
			  Selain mengamankan bandar judi dadu itu, kata Sunyoto petugas juga mengamankan sejumlah barang bukti. 
			  Di antaranya uang tombokan Rp 180.000, sebuah beberan tatakan dadu, tempurung batok kelapa, tiga buah mata dadu, dan satu buah tatakan dadu. 
			  Sementara Yuda Prasetyo mengaku baru sekali itu berurusan dengan polisi. Menurutnya aksi perjudian itu sambil menunggu waktu prosesi pemakaman warga yang meninggal. 
			  &quot;Ya baru sekali kemarin itu digrebek dan ditangkap. Sebelumnya aman-aman saja,&quot; pungkas pria yang bekerja sebagai kuli bangunan ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALI - I Kadek Dwi Kurniawan, putra asal Banjar Tantan, Tabanan akan berangkat ke Jakarta untuk meneruskan perjalanan ke Kota Manchester, Inggris, guna mengikuti Summer Camp, mulai 16 Agustus di markas klub Liga Inggris, Manchester United (MU). Kadek Dwi akan bertolak ke Inggris dari Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelum Dwi berangkat, Wayan Dana Putra (49), sang ayah sempat berbincang pada Tribun Bali dan menyatakan keinginannya melihat anaknya berbaju Bali United, kelak. 
			  &quot;Semoga saat dia kembali bisa langsung berlatih bersama akademi Bali United,&quot; kata Wayan Dana Putra.  
			  Sebagai orangtua, Wayan Dana mendukung kegiatan positif yang dijalani sang buah hati. 
			  &quot; Kami sangat mendukung Dwi menekuni sepakbola profesional kelak nanti. Itu kegiatan positif yang bermanfaat baginya, &quot; tuturnya. 
			  Dia berpesan kepada Dwi, ingat berdoa, jaga kesehatan dan keselamatan, disiplin menjalankan arahan instruktur di MU. 
			  &quot;Semoga berhasil di sana, dan kembali membawa bekal yang dipelajari bila bergabung Bali United, &quot; tuturnya. 
			  Dwi terpilih bersama enam anak nusantara lainnya dalam program United Training 2015 yang digagas Achilles, Corsa, Yayasan Cinta Anak Bangsa (Ycab), dan Kick Andy Foundation (KAF) pada Maret lalu di Bali. 
			  Enam remaja Nusantara yang terpilih yakni Dwi Kurniawan Bali, Marcelius Fanmakuni Alor NTT, Pamungkas Budi Wibowo Surakarta Solo, Ayub Abdul Aziz Semarang, Achmad Wahyudi Tulehu Maluku, dan Jero Pratama Padang. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Widodo pagi ini, Selasa (11/8/2015) ikut berpartisipasi dalam acara perayaan Hari Anak Nasional (HAN) di Istana Bogor, Jawa Barat. 
			  Presiden Jokowi meramaikan acara perayaan HAN dengan menggelar dialog interaktif berbentuk kuis berhadiah bersama peserta HAN yang seluruhnya adalah anak-anak. Hadiah yang disediakan Presiden yaitu sepeda. 
			  Pertama-tama, Jokowi meminta seorang anak maju ke podium untuk menjawab 15 pertanyaan seputar jenis hewan. Seorang anak dari Provinsi Kepulauan Riau menjawab dengan lancar. Berikutnya pertanyaan mengenai 15 jenis pohon. 
			  Setelah itu, Jokowi meminta seorang anak untuk maju memperagakan tari shaman dari Aceh. Tidak disangka seorang anak dari Yogyakarta tersebut mahir memperagakan tari shaman. 
			  Pertanyaan selanjutnya, Jokowi meminta empat orang anak masing-masing menjawab empat nama provinsi maupun kabupaten yang ada di Indonesia. 
			  Tidak lupa Jokowi meminta anak-anak berkebutuhan khusus untuk maju ke podium, menjawab pertanyaan seputar nama hewan dan nama buah. 
			  Interaksi antara Presiden dengan anak-anak hari ini banyak disambut tawa dan apresiasi dari para peserta karena tingkah lucu dan kepintaran anak-anak yang diminta maju ke podium. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beberapa waktu lalu artis Julia Perez memposting sebuah foto yang memperlihatkan sebuah keluarga yang tengah membawa seserahan layaknya orang yang akan melangsungkan proses lamaran. 
			  Mantan kekasih Gaston Castano itu pun juga terlihat cantik menggunakan busana sejenis kaftan panjang yang didominasi warna putih. Namun ketika ditanya ditanya apakah ia bertungan, wanita yang kerap disapa Jupe itu membantahnya. 
			  &quot;Gosip itu, ngga bener (saya lamaran),&quot; ucap Jupe, saat menghadiri acara pembukan pameran 'Alkisah by Rio Motret', di Grand Indonesia East Mall, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Pelantun 'Belah Duren' itu juga menampik, jika dirinya telah mendapatkan pendamping baru yang dapat menggantikan Gaston di hatinya. 
			  &quot;Cuma dikenalin doang, baru kenalan, belum ada apa-apa. Kaliah tahu ah tipe aku bagaimana,&quot; tandasnya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MANGUPURA - Sudah 93 warga Tiongkok da Taiwan yang digerebek oleh aparat kepolisian dan imigrasi di Bali karena melakukan pelanggaran. 
			  Semua terkait pelanggaran izin tinggal (overstay), kendati terungkap kemudian ada dugaan kuat kegiatan kriminal yang mereka lakukan secara bersamaan. 
			  Yakni kejahatan di dunia maya (online). 
			  Karena para pelanggar yang jumlahnya banyak itu umumnya harus dipulangkan ke negaranya, persoalan baru dihadapi oleh pihak imigrasi: anggaran untuk memulangkan mereka. 
			  Usai penangkapan 36 warga Tiongkok dan Taiwan pada April lalu di Kesiman, Denpasar, Imigrasi harus memulangkan mereka kembali ke negaranya karena sudah overstay. 
			  Namun, ketika soal dana untuk pemulangan mereka diajukan ke Perwakilan Tiongkok di Jakarta, negara itu ternyata selektif dalam memilih siapa saja yang perlu dibiayai untuk dipulangkan. 
			  Alhasil, yang belum bisa dipulangkan harus mendekam di Ruman Detensi Imigrasi (Rudenim). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang suporter Stoke City menderita serangan jantung beberapa saat setelah pemain Liverpool Philippe Coutinho menjebol gawang tim yang didukungnya pada pertandingan pembuka Liga Inggris di Britannia Stadium, Minggu (9/8/2015). 
			  Dilansir oleh The Mirror, tim paramedis langsung melakukan penanganan untuk suporter tersebut. Akhirnya suporter tersebut disadarkan di areal Q-Railing Stand. 
			  Saat ini suporter tersebut masih menjalani perawatan di Royal Stoke University Hospital. 
			  &quot;Kami mendapat panggilan beberapa saat sebelum pukuk 17.00. Alat pacu jantung digunakan ketika di stadion.&quot; ujar juru bicara Pelayan Ambulans West Midlands. 
			  &quot;Dua ambulans dikirimkan dan pria tersebut dibawa ke Royal Stoke University Hospital. Penyadarannya berhasil.&quot; ujarnya. 
			  Beberapa pemain Stoke termasuk Charlie Adam memberikan ucapan cepat sembuh kepada suporter tersebut melalui Twitter. 
			 
		 
		 
			  Untuk pertama kalinya sejak bencana Fukushima pada 2011 lalu, Jepang menghidupkan pembangkit listrik tenaga nuklir perdana melalui aturan keselamatan baru. 
			  Perusahaan Listrik Kyushu menyatakan reaktor nuklir di Sendai akan beroperasi kembali pada Selasa (11/08), pukul 10.30 waktu setempat. 
			  Reaktor tersebut diperkirakan akan mulai menghasilkan listrik pada Jumat (14/08) mendatang dan mencapai kapasitas optimal bulan depan. 
			  Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe mengatakan reaktor nuklir dihidupkan setelah melalui ‘prosedur keselamatan paling pelik sedunia’. 
			  “Saya ingin Kyushu Electric menempatkan keselamatan sebagai yang utama dan mengambil langkah kewaspadaan saat menghidupkan (reaktor) kembali,” kata Abe. 
			  Semua pembangkit listrik tenaga nuklir telah dimatikan sejak bencana gempa dan tsunami pada 2011 mengakibatkan 

kebocoran radioaktif pada PLTN Fukushima. 
			  Namun, pemerintah Jepang mengatakan memerlukan tenaga nuklir untuk memangkas biaya impor energi sekaligus mengurangi emisi CO2. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Sidang putusan praperadilan Bupati nonaktif Kabupaten Morotai, Rusli Sibuan  berlangsung Selasa (11/8/2015) di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Hari ini sidang putusan praperadilan pukul 10.00,&quot; sebut Achmad Rifai, Kuasa hukum Rusli Sibua saat dihubungi melalui telepon. 
			  Hakim Martin Ponto Bidara menjadi hakim tunggal yang akan membaca putusan praperadilan di Ruang sidang utama PN Jakarta Selatan. 
			  Berdasarkan pantauan Tribunnews di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, hingga kini Tim hukum KPK, Kuasa hukum Rusli Sibua, dan hakim Martin Ponto Bidara sudah terlihat hadir. 
			  Sebelumnya, Bupati nonaktif Morotai, Rusli Sibua ditetapkan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi atas dugaan penyuapan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar dalam upaya pemenangan sengketa Pilkada Kabupaten Morotai tahun 2011. 
			  Menanggapi penetapan tersangka oleh KPK, Rusli Sibua mengajukan permohonan praperadilan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Jika kita ke Jepang, banyak patung Budha raksasa di mana-mana. Tetapi tahukah kita, ternyata di Jepang ada patung Budha raksasa dengan tinggi 8 meter, ternyata setiap hari berputar dan punya maksud (arti) serta waktu tertentu dalam perputarannya tersebut.Patung bronze (perunggu) ini selesai tahun 1994 di daerah orang kaya Jepang di Tokyo, Setagaya. Tinggi patung 8 meter dengan berat 8 ton. Klasifikasi patung Budha raksasa adalah minimal paling rendah 4,8 meter. Lebih tinggi dari itu barulah bisa disebutkan patung Budha raksasa (Daibutsu).Patung raksasa berada di dalam kuil yang dibuka dari pukul 09.00 hingga 17.00, dengan ruang utama terletak diselatan. Penyembahan bisa berubah arah karena patung tersebut terus berputar selama 24 jam.Pada saat mencapai pukul 17.00, ia berputar perlahan 180 derajat untuk menghadapi jalan utara Setagaya agar jalan tersebut tercipta keselamatan lalu lintas yang baik. Sejak sisi utara Myohoji telah menjadi tebing, Buddha dapat dilihat rapi dari jalanan Setagaya.Kalau pagi hari menghadap ke kuburan yang ada di dalam kuil tersebut sebagai upaya doa kebahagiaan bagi para arwah di pagi hari. Letaknya berlawanan arah dengan jalanan Setagaya bagian utara.Pengaturan arah Budha berdoa selalu diatur tepat waktu sehingga bisa dilihat dan dinikmati dari semua arah dan memiliki arti masing-masing tersebut di atas.Di bagian bawah Buddha telah menjadi osuarium kompak. Ossuary (tempat kotak abu arwah) ini juga merupakan spesifikasi teknologi tinggi bahwa ketika Anda memasukkan kartu ke dalam guci altar leluhur, maka muncul kotak abu arwah keluarga kita di altar depan.Di jantung osuarium itulah mesin untuk rotasi Buddha telah diinstal, disesuaikan waktu matahari.Pemakaman hewan peliharaan untuk kremasi, upacara peringatan, juga dilakukan secara konsisten sampai pemakaman di tempat tersebut.Selain pemakaman bersama, itu juga telah digunakan oleh banyak orang dan kompatibel dengan seperti upacara pemakaman individu (kirim fee, dll)Lokasinya di Setagaya-ku, Tokyo Okura 5-12-3. Dari Stasiun Seijo Gakuenmae keluar ke pintu selatan lalu berjalan kaki hanya 15 menit.Masuk gratis dan ada tempat parkir untuk 50 unit mobil saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Musni Umar selaku Sosiolog dari UIN Syarif Hidayatullah menyikapi sikap arogansi yang dilakukan oleh salah satu organisasi masyarakat (Ormas) yakni Forum Betawi Rempug (FBR) terhadap warga di Jakarta Timur, beberapa waktu lalu. Ia mengaku, sudah semestinya Pemerintah Daerah (Pemda) tidak diam diri mengatasi hal itu. 
			  &quot;Jangan polisi terus yang merespon. Pemda-nya ini kemana? Harusnya gerak dong cepat. Ormas-ormas seperti itu, harus difasilitasi sarana-sarana positif biar tidak arogansi seperti itu,&quot; kata Musni saat dihubungi Warta Kota, Senin (10/8/2015). 
			  Fasilitas yang dimaksud Murni, yakni lapangan pekerjaan yang cukup banyak. Sebab, menurut dia, kebanyakan anggota-anggota ormas tidak memiliki pekerjaan tetap alias menganggur. 
			  &quot;Selain menganggur, kebanyakan dari mereka pendidikannya masih minim. Makanya, mereka itu lebih memilih sesuatu kegiatan yang instant yang bisa menguntungkan untuk mereka. Entah itu mencari lapak parkiran, ataupun memalak-malak orang yang juga warga disekitar lingkungannya juga. Ini kan tidak benar,&quot; jelasnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Ni Kadek Muliari hanya bisa termenung melihat kondisi mertuanya, Ni Ketut Karsi (80), yang harus mendapatkan perawatan intensif oleh lima orang petugas medis di IRD RSUP Sanglah, Denpasar, Bali, Senin (10/8/2015). 
			  Hampir sekujur tubuh Ketut Karsi terbalut perban akibat luka bakar. 
			  Kondisi nenek yang berasal dari Banjar Lebih, Desa Sebudi, Selat, Karangsem tersebut tampak sangat lemah dan memerlukan alat bantu pernapasan. 
			  Sesekali ia terdengar merintih kesakitan meskipun suaranya samar terdengar. 
			  &quot;Mertua saya itu dini hari tadi sekitar jam setengah satu, terbakar saat tertidur di dapur,&quot; terang Muliari dengan mimik wajah resah sembari tatapan terus memandangi tim medis, yang sedang memberikan perawatan intensif kepada Karsi tersebut. 
			  Dengan wajah panik dan tangan yang masih bergetar, ia berusaha menceritakan kejadian naas yang dialami mertuanya. 
			  Saat itu seluruh anggota keluarga sudah tertidur lelap. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah berita mengejutkan diumumkan perusahaan internet Google pada Senin (10/8/2015) waktu setempat. 
			  Raksasa mesin pencari ini mengumumkan &quot;pembubaran&quot; Google dengan membuat perusahaan baru bernama Alphabet. 
			  &quot;Perusahaan kami (Google) masih beroperasi dengan baik, tetapi kami pikir kami bisa membuatnya lebih baik dan mumpuni. Jadi, kami membuat sebuah perusahaan baru, bernama Alphabet,&quot; kata CEO Google Larry Page dalam sebuah posting-an blog yang dikutip KompasTekno, Selasa pagi. 
			  Alphabet akan menjadi perusahaan induk yang mencakup Google dan usaha-usaha lain yang tak terlalu terkait erat dengan bisnis utama Google. 
			  Contoh usaha-usaha lain itu adalah riset penuaan Calico, rumah pintar Nest, dan penyedia layanan internet Fiber. 
			  Usaha yang selama ini dikenal dengan Google Ventures, Google Capital, dan Google X--yang mencakup proyek mobil tanpa sopir--juga akan dinaungi Alphabet sebagai usaha-usaha tersendiri. 
			  Sedangkan Google akan menangani bisnis &quot;tradisional&quot; seperti mesin pencari, iklan, peta, YouTube, Android, Chrome, dan lainnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti memerintahkan anggotanya harus siap sedia dalam mengamankan seluruh rangkaian Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak yang akan berlangsung 9 Desember 2015. 
			  Hal itu diutarakan Badrodin saat memberikan arahan pada Kapolres dan Kapolda seluruh Indonesia dalam acara Apel Kasatwil 2015, di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Jakarta, Selasa (12/8/2015). 
			  Dijelaskan Badrodin, Pilkada serentak memiliki kerawanan yang cukup tinggi di beberapa daerah dan itu perlu diantisipasi dengan maksimal. 
			  &quot;Kemapuan kita dalam pengamanan Pilkada di uji dalam tahun ini. Seluruh jajaran harus all out dalam pengamanan agar benar-benar berjalan demokratis,&quot; tegasnya. 
			  Lebih lanjut, Badrodin menekankan jajarannya di daerah yang akan mengamankan jalankan Pilkada, tidak harus membuat posko pengamanan yang bagus untuk anggota. Yang terpenting ialah realisasi pengamanan dan persiapan personel yang cukup saat menjaga jalannya tahapan Pilkada. 
			  &quot;Tidak perlu posko yang bagus, yang penting itu bagaimana realisasinya dan persiapan personelnya. Harus dihitung betul. Termasuk siapkan antisipasi manakala ada kontijensi dan back up nya harus disiapkan,&quot; kata Badrodin. 
			  Terakhir Badrodin juga mengimbau pada seluruh jajarannya untuk melakukan koordinasi kepada penyelenggara pemilu dalam hal ini KPU dan pihak terkait lainnya di tiap daerah masing-masing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek kanan Barcelona, Dani Alves dalam motivasi tertinggi menghadapi Sevilla di ajang Piala Super Eropa di Georgia, Rabu (12/8) dini hari. Jika berhasil memenangi pertandingan, ia akan tercatat dalam sejarah bisa menyamai rekor fenonemal mantan bek legendaris AC Milan ,Paolo Maldini yang pernah empat kali meraih trofi Piala Super. 
			  Alves, bek asal Brasil berusia 32 tahun ini sebelumnya pernah tiga kali mengangkat trofi prestisius tersebut. Yang pertama adalah saat membela Sevilla mengalahkan klubnya sekarang, Barcelona 3-0 pada 2006. 
			  Dua trofi lain diraihnya saat berbaju Barcelona. Pertama adalah pada 2009 di Monaco saat mengalahkan Shakhtar Donetsk 1-0 lewat gol Pedro di perpanjangan waktu. Kedua pada 2011 ketika tim Los Cules menekuk Porto 2-0 lewat gol Lionel Messi, dan Cesc Fabregas. 
			  Maldini sendiri memenangi empat kali Piala Super Eropa, meski ada juga yang mengklaim lima kali. Yang jelas, saat Milan juara pada 2007 lalu ia tak masuk dalam skuad lantaran cedera. Mantan bek terbaik Italia ini memenangi empat trofi itu semuanya bersama AC Milan yakni pada 1989 (mengalahkan Barcelona), 1990 (Sampadoria), 1994 (Arsenal), dan 2003 (Porto). 
			  Untuk laga di Tblisi, Georgia ini, Pelatih Enrique membawa 25 pemain, termasuk dua pemain anyarnya, Arda Turan dan Aleix Vidal, kendati keduanya tak bisa didaftarkan karena Barcelona masih menjalani sanksi transfer hingga Januari 2016. Sebagai konsekuensi, kedua pemain tersebut belum mendapatkan nomor kostum. Enrique juga membawa Douglas, Jordi Alba, dan Adriano yang sedang cedera. 
			  Beda hal dengan Neymar. Bintang asal Brasil ini terserang penyakit gondok atau parotitis. Dia diasingkan dari skuad untuk menghindari penularan penyakit ke rekan-rekan setimnya. 
			  Absennya Neymar menjadi pukulan cukup berat mengingat ia adalah tandem ideal untuk trisula maut bersama Luis Suarez, dan Lionel Messi. 
			  Ney sendiri dikenal sebagai pemain spesialis final. Sebelumnya, ia selalu mencetak gol dalam semua final yang pernah dia mainkan bersama Barcelona sebelum ini, yakni Supercopa de Espana, Copa del Rey dan Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perdagangan saham kemarin diwarnai aksi ambil untung lanjutan di tengah minimnya insentif dan sepinya transaksi. 
			  Namun koreksi Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) membaik di akhir sesi setelah sempat koreksi 49 poin, akhirnya tutup di 4748,949 terkoreksi 21 poin. 
			  Nilai transaksi di pasar reguler hanya mencapai Rp 2,67 triliun mengindikasikan banyak pelaku pasar mengambil posisi wait and see menyusul resiko pasar yang relatif masih tinggi. 
			  David Sutantyo, Market Research First Asia Capital Koreksi terutama melanda sejumlah saham unggulan setelah data cadangan devisa akhir Juli lalu turun ke level terendah sejak Juni 2014 yakni 107,55 miliar dolar AS yang berdampak buruk bagi pelemahan rupiah atas dolar AS yang telah menembus Rp13.500. 
			  &quot;Untungnya sentimen negatif pasar kawasan Asia kemarin berhasil redah setelah pasar saham China berhasil rally kemarin,&quot; kata David, Selasa (11/8/2015). 
			  Indeks saham China seperti indeks Shanghai Composite rally 4,9% menyusul spekulasi pasar pemerintah China akan mendorong merger sejumlah BUMN untuk mendorong pertumbuhan ekonomi negara tersebut dan kebijakan stimulus lanjutan untuk menahan perlambatan ekonomi negara tersebut. 
			  Sementara Wall Street berhasil rebound tadi malam setelah selama tujuh hari perdagangan terkoreksi. Indeks DJIA dan S&amp;P masing-masing menguat 1,39% dan 1,28% tutup di 17615,17 dan 2104,18. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi Barcelona, laga Super Cup UEFA melawan Sevilla nanti malam jadi langkah awal mengulangi apa yang dicapai pelatih Pep Guardiola yang meraih enam trofi juara (sextuple) pada 2009 lalu. 
			  Musim lalu, pelatih Luis Enrique di awal kepemimpinannya baru &quot;pemanasan&quot; dengan hanya meraih tiga trofi yakni Liga Champions, La Liga dan Copa del Rey. 
			  Sayangnya, Barca kehilangan penyerang andalan, Neymar di laga ini. Pemain bintang asal Brasil ini sakit gondok, dan diperkirakan absen dua pekan. Pemain lain yang juga menepi adalah Jordi Alba yang cedera hamstring. 
			  Menarik untuk melihat kekuatan Sevila setelah mereka kehilangan sejumlah pemain pilar yang musim lalu jadi motor meraih trofi Europa League. Aleix Vidal bergabung Barca, sedang Carlos Bacca menyeberang ke AC Milan. 
			  Sebagai kompensasinya, Pelatih Emery mendatangkan sembilan pemain baru, termasuk pemain bintang Ukrania, Yevhen Konoplyanka. Sayangnya, kubu Los Rojiblancos sedang dihantam badai cedera. Tiga pemain andalannya yakni Adil Rami, Timothee Kolodziejczak, dan Daniel Carrico harus menepi karena cedera. 
			  Bagaimana pun, Barca tetap menjadi favorit di laga ini. Dalam lima tahun terakhir, mereka belum pernah kalah dari Sevilla. Terakhir kekalahan terjadi pada Agustus 2010 lalu saat Blaugrana kalah 1-3. Setelahnya, mereka mendominasi. 
			  Duel terakhir terjadi April lalu di La Liga dimana kedua tim bermain imbang. Dua pertemuan sebelumnya, El Barca melindas Sevilla dengan meyakinkan 5-1, dan 4-1. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pedangdut Cita Citata (20) tak bisa menutupi kebahagiaan hatinya. Hasratnya untuk memiliki pasangan pun diakuinya terang-terangan. 
			  &quot;Selama ini Cita kan meriang ya, alias merindukan kasih sayang,&quot; ucap pelantun Goyang Dumang tersebut sambil tertawa. Cita seperti orang yang sedang kasmaran. Dia kembali jatuh cinta. 
			  Pengakuan ini diungkapkan Cita setelah ditanya soal foto mesranya dengan pria di akun Instagram. 
			  Ya, setelah yang bercerai dengan dengan Galih Purnama alias Ijonk di Pengadilan Agama (PA) Kota Bandung, Jawa Barat pada 10 Maret 2015 itu sekarang dikabarkan dekat, bahkan kembali menjalin asmara dengan seorang produser film. 
			  Akhir pekan kemarin, Sabtu (8/8/2015), Cita mengunggah foto yang diduga diambil saat berada di Bali, penyanyi dangdut pendatang baru tersebut terlihat sedang meletakkan dagu dengan manja di pundak seorang pria tadi. 
			  Jika Cita terkesan masih malu-malu, si pria justru sebaliknya. 
			  Melalui akun Instagramnya pula, pria tadi terang-terangan memasang foto mesra dengan Cita ketika sedang bercengkerama berdua di Pulau Dewata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua pemain ini, Ivan Rakitic, dan Denis Suarez sama-sama terbelah hatinya saat harus melawan mantan tim yang pernah mereka bela di ajang UEFA Super Cup di Tblisi, Rabu (12/8) dini hari nanti. 
			  Rakitic yang kini membela Barca, pernah tiga tahun membela Sevilla (2011-2014), dan bahkan sempat jadi ikon di sana, sedang Suarez yang berbaju Sevilla adalah pemain pinjaman dari Barca, dan pernah memperkuat Barcelona B semusim (2013-14). 
			  Keduanya punya pertalian kuat. Sama-sama jadi jenderal di lapangan tengah. Bersamaan dengan hengkangnya Rakitic ke Barcelona musim lalu, kubu La Blaugrana memberikan bonus dengan meminjamkan Suarez ke Sevilla selama dua musim. 
			  Rakitic, pemain asal Kroasia yang kini berusia 28 tahun, mengaku hatinya sedikit mendua di laga yang mempertemukan juara Liga Champions kontra juara Europa League ini. 
			  &quot;Terus terang, saya tak suka harus melawan Sevilla karena sebagai fan Sevilla saya ingin mereka menang. Tapi, sebagai pemain profesional, saya juga ingin meraih trofi,&quot; katanya. 
			  Menilik tim yang pernah dibelanya 117 kali, Rakitic melihat banyak perubahan positif yang terjadi. &quot;Sevilla berkembang makin kuat. Kita harus bermain sempurna melawan mereka. Saya tahu bagaimana Emery (Unai Emery, Pelatih Sevilla) sangat piawai meracik tim, dan memanfaatkan kesalahan lawan,&quot; katanya mewanti-wanti. 
			  Di kubu Sevilla, gelandang Denis Suarez yang baru berusia 21 tahun mengaku sudah tak sabar untuk merumput. Pemain yang pernah 36 kali membela Barca B pada musim 2013/14 ini ingin &quot;beradu ilmu&quot; dengan para seniornya di La Blaugrana. 
			  &quot;Akan jadi partai spesial buatku bermain melawan Barca. Mereka tim hebat yang membuatku sulit mendapat tempat utama. Ini juga kesempatan bagiku memperlihatkan kemampuanku sesungguhnya,&quot; ujar pemain timnas Spanyol U21 ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWSCOM, JAKARTA -- Memperingati Hari Veteran Indonesia, Wakil Ketua Umum LVRI, Arie Sudewo, mengingatkan agar bangsa tidak lupa dengan sejarah. 
			  Hari Veteran Nasional jatuh pada Senin (10/8/2015). Pada perayaan hari ke-2, acara dibuka lewat teater bersejarah tentang pertempuran terakhir antara pejuang dengan Belanda. 
			  &quot;Tahun 45 kita merdeka. Berapa ratus ribu pejuang yang gugur demi merebut dan mempertahankan dari penjajah. Harapannya menjelang hari kemerdekaan, nilai-nilai perjuangan terus ditingkatkan dan diwariskan untuk membangun kesejahteraan,&quot; ujar Arie di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia berharap pemerintah bisa meningkatkan mutu pendidikan dari murid TK hingga Mahasiswa, serta meningkatkan rasa nasionalisme sehingga bangsa Indonesia berkarakter. Menurutnya, bangsa yang besar adalah bangsa yang menghargai para pahlawannya. 
			  &quot;Kalau bangsa tidak menghargai pahlawan, maka tidak ada karakter dari negaranya. Maka hargailah jasa pahlawan untuk membentuuk karakter bangsa,&quot; ucapnya. 
			  Acara Hari Veteran dihadiri ribun veteran. Hampir kebanyakkan dari mereka mengenakan batik warna oranye serta celana bahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Komandan Detasemen Hanud 473 Paskhas, Mayor Pas Anang Baskoro, S.Pd. beserta 1 Perwira dan 5 anggota dengan tim dari Mabes AU dan Kemhan RI yang dipimpin oleh Kolonel Tek Agus Rudi Supriadi baru-baru ini melaksanakan Site Integration Test (SIT) di Skatek 21 Lanud Halim Perdana Kusuma. 
			  Kegiatan menurut laman Dinas Penerangan TNI AU dilaksanakan dalam rangka penerimaan Alutsista Penangkis Serangan Udara (PSU) Oerlikon Skyshield MK-2 yang bertujuan untuk melaksanakan pemeriksaan ulang seluruh fungsi Oerlikon Skyshield Firing Unit System setelah proses pengiriman melalui kapal laut dari Jerman menuju Indonesia dan tindak lanjut dari Factory Acceptance Test (FAT) yang dilaksanakan di Perusahaan Rheinmetall Switzerland bulan Mei lalu. 
			  Keterlibatan anggota Denhanud 473 Paskhas disamping membantu tim dari Mabes AU dan Kemhan RI, bertujuan untuk me-refresh kemampuan prajurit Denhanud 473 Paskhas untuk mengawaki Alutsista yang sebelumnya telah melaksanakan pelatihan-pelatihan baik di dalam maupun luar negeri. 
			  Dalam kesempatan itu, Dandenhanud 473 Paskhas menekankan kepada anggotanya agar melaksanakan SIT dengan serius, teliti dan cermat terhadap keseluruhan item-item yang diterima, mengingat Alutsista tersebut akan segera dioperasikan di Lanud Supadio. 
			  Seusai pelaksanaan SIT selanjutnya Alutsista PSU Oerlikon Skyshield MK-2 akan segera dikirimkan ke Markas Detasemen Hanud 473 di Lanud Supadio, Pontianak, Kalimantan Barat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Emma Watson angkat bicara soal percintaannya dengan mahasiswa Oxford bernama Matt Janney yang kandas akhir 2014 lalu. Putus cinta dari pria pujaannya itu ternyata meninggalkan luka yang cukup dalam di hati Emma sampai-sampai ia harus menenangkan diri di sebuah tempat terpencil. &quot;Bahkan sebelum putus, saya sudah mengasingkan diri dulu untuk mencari ketenangan seperti ketika di rumah,&quot; kata alumnus Brown University itu kepada majalah Vogue Inggris. 
			  Sebuah kawasan retret di Pegunungan Rocky, Kanada, menjadi pilihannya untuk &quot;bersemedi&quot;. Mereka yang menetap di situ dilarang bicara selama sepekan. Matt adalah rekan sealmamater Emma di Oxford University, Inggris. Keduanya mulai memadu kasih sejak 2011 di tahun pertama mereka sebagai mahasiswa. Hubungan mereka berakhir November 2014. Kabarnya, jadwal pekerjaan yang padat menjadi penyebab berakhirnya hubungan tersebut. Walau putus cinta, ia tidak kapok untuk kembali menjalani hubungan yang serius. Ia menjadikan pengalaman pahit itu sebagai pembelajaran hidup yang penuh hikmah.&quot;Saya belum benar-benar menemukan bahwa dengan melakukan semua yang telah saya lakukan, saya telah berjuang dalam kehidupan cinta saya,&quot; tutur dia.Di majalah Vogue, Emma muncul sebagai covergirl. Ini adalah kali kedua perawakan Emma tampil di sampul majalah mode tersebut. Kali ini, ia tampak cantik dalam balutan two-piece dress jacquard bernuansa emas rancangan Stella McCartney.  (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Andrea Petkovic memang lahir di Yugoslavia dan berstatus sebagai warga negara Jerman. Namun petenis peringkat 16 dunia itu tetap menyimpan kekaguman pada negara lain, yakni Perancis. Petkovic mengaku sangat suka datang ke Perancis, terutama saat akhir pekan kala berkunjung ke kota Paris. 
			  Hal ini diungkapkan Petkovic saat menjawab beberapa pertanyaan dari penggemarnya lewat akun Twitter yang dirangkum oleh Sports Illustrated. Petkovic mengatakan dirinya suka mengunjungi tempat yang memiliki sejarah hebat. 
			  “Mungkin Paris. Saya suka kotanya dan saya menjalani akhir pekan di Paris minggu ini, dan itu sangat menyenangkan. Saya juga sudah berada di Yunani dan itu sangat hebat karena orang-orangnya sangat bersahabat. Saya juga pernah melakukan perjalanan melalui Portugal dan itu juga menyenangkan. Saya lebih memilih tinggal di Eropa,” kata Petkovic. 
			  Sebagai atlet tenis dunia, Petkovic tentunya sudah pernah merasakan keliling dunia. Termasuk mengunjungi negara di benua Asia seperti Thailand. 
			  Namun ia memilih tinggal di benua Eropa karena ia menyukainya dan agar lebih dekat dengan teman-teman dan keluarganya. Jawaban Petkovic ini kemudian emmbuat pengguna akun Twitter @BillVanlden, bertanya turnamen Grand Slam apa yang menjadi favorit Petkovic beserta alasannya. Wanita berusia 27 tahun itu pun mantap menjawab bahwa turnamen Prancis Terbuka adalah turnamen Grand Slam favoritnya. 
			  “Itu mudah. Grand Slam favorit saya adalah Perancis Terbuka. Saya suka Paris, saya suka Prancis dan budaya Prancis. Saya merasa sangat terhubung dengan mereka, para penulisnya, sejarahnya. Bisa dikatakan, saya termasuk Francophile,” ucapnya. 
			  Meski mengaku menyukai Prancis, Petkovic juga menyatakan memiliki tempat favorit saat berada di Jerman. Berlin yang menjadi ibukota Jerman, adalah tempat favorit Petkovic. Ia menceritakan dirinya memiliki banyak teman di sana dan sepupunya selalu pergi ke sana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Reza Rahadian mendapat tantangan baru menjadi seorang dubber untuk film animasi produksi MSV Pictures berjudul Battle of Surabaya.Pria yang sudah memboyong dua kali piala FFI ini akan menyuarakan tokoh bernama Danu, yaitu seorang pemuda yang tegas, representasi double agent yang memiliki misinya tersendiri dalam film tersebut.&quot;Saya merasa ini (Battle of Surabaya) agak spesial karena terkandung latar belakang sejarah. Dan tokohnya pun real, dalam artian bukan tokoh kartun yang dibuat secara khusus,&quot; ujar Reza dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com.Pria yang mengaku menggemari animasi ini merasakan tak ada perbedaan berarti antara berdialog di lokasi syuting dengan menjadi seorang dubber. Keduanya, kata dia, memiliki kepentingan yang sama.&quot;Nggak merasa ada perbedaan, sehingga konsep pemikiran saya akan tetap sama bahwa saya sedang syuting, sedang beradegan, nggak ada bedanya. Itu yang membuat nantinya suaranya juga yang keluar tetap real, tidak seperti sedang dibuat-buat,&quot; kata pria kelahiran Bogor, 5 Maret 1987 itu.Meski hanya sebagai seoranf dubber, ia merasa mempunyai lawan main dalam film animasi itu. Sebab, dia tetap harus mendengar suara lawan mainnya.&quot;Dialognya tetap harus gayung bersambut, enggak patah-patah sendiri. Jadi saya harus mendengar dulu aksi, baru saya bereaksi. Bedanya, lawan main saya ini di gambar, kalau syuting kan langsung, ya,&quot; ungkap aktor yang sudah membintangi sekitar 32 judul film layar lebar itu.Film garapan Aryanto Yuniawan ini bercerita tentang seorang anak kecil bernama Musa dari keluarga bersahaja yang berjuang menapaki hidup di tengah kepahitan peperangan.Karena keadaan ekonominya, Musa harus bekerja sebagai tukang semir sepatu dan bertugas menjadi Code Messenger. Musa juga ikut terjun menjadi saksi perjuangan para pahlawan pada pertempuran tanggal 10 November 1945 di Kota Surabaya.Selain Reza, aktris cantik Maudy Ayunda juga dipercaya untuk menjadi dubber bagi tokoh Yumna. Adapun Ian Saybani, Jason Williams, Tanaka Hidetoshi, Sana Hamada, dan Alejandro Esteban diketahui sebagai dubber untuk tokoh-tokoh lain di film ini.Film Battle of Surabaya ini akan rilis di bulan kemenangan bangsa Indonesia, tepatnya pada 20 Agustus 2015 mendatang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Johnson Panjaitan menyambut baik kabar soal segera dilimpahkannya berkas penyidikan kliennya, Otto Cornelis (OC) Kaligis ke penuntutan. 
			  &quot;Baguslah,&quot; kata Johnson di KPK, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Jhonson sendiri mengaku belum menerima informasi resmi terkait kabar tersebut. Kata Johnson, dirinya segera menemui Kaligis untuk membicarakannya. 
			  &quot;Informasi yang kita dengar seperti itu. Ini kami mau cek,&quot; kata Jhonson. 
			  Terkait keputusan Kaligis yang selalu menolak diperiksa, Johson mengatakan itu merupakan langkah Kaligis karena diperlakukan tidak adil. 
			  Johnson sepakat ada keganjilan dalam penetapan Kaligis sebagai tersangka. Pasalnya, lanjut dia, Kaligis ditetapkan sebagai tersangka padahal belum diperiksa sebagai saksi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester United (MU), Memphis Depay, mengaku senang dapat mengenakan seragam bernomor punggung tujuh di Old Trafford. 
			  Nomor punggung tujuh sebelumnya dikenakan oleh Angel Di Maria. Depay mengambil alih nomor tersebut setelah gelandang asal Argentina itu memutuskan hijrah ke Paris Saint-Germain. 
			  Seragam bernomor tujuh memang memegang peranan penting dalam sejumlah kesuksesan MU. Beberapa pemain yang pernah mengenakan seragam bernomor tujuh tersebut, antara lain George Best, Bryan Robson, Eric Cantona, David Beckham, dan Cristiano Ronaldo. 
			  &quot;Iya, tentu saja (aku mengerti mengenai tekanan) dan sejarah (seragam bernomor punggung tujuh),&quot; ujar Depay. 
			  &quot;Aku menghargai sejarah, tetapi aku ingin menjadi diri sendiri. Sebuah kehormatan bisa mengenakan seragam nomor tujuh (MU) dan aku akan mengenakannya dengan kebanggaan besar.&quot; 
			  &quot;Tahun lalu, aku bermain dengan nomor punggung yang sama di PSV dan aku mencetak banyak gol. Jadi, aku sangat percaya diri dengan nomor ini,&quot; tambah pemain asal Belanda tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam), Selasa (11/10/2015) kembali bergerak stagnan di level Rp 546.000 per gram.Sementara itu, pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam naik Rp 2.000 menjadi Rp 470.000 dari sebelumnya Rp 468.000 per gram.Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com:1 gram    : Rp 546.0002,5 gram  : Rp1.305.0005 gram    : Rp 2.585.00010 gram   : Rp 5.120.00050 gram   : Rp 25.400.000250 gram  : Rp 126.750.000500 gram  : Rp 253.300.000 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Pagi ini, Selasa (11/8/2015) dilaksanakan perayaan Hari Anak Nasional (HAN) di Istana Bogor, Jawa Barat. Presiden Joko Widodo pun ikut menghadiri perayaan HAN ini. 
			  Acara dimulai pada pukul 08.45 WIB, ditandai dengan dinyanyikannya lagu kebangsaan Indonesia Raya. Setelah itu, Menteri Perlindungan Perempuan dan Anak (PPA) Yohanna Yambise menyampaikan laporannya kepada Presiden. 
			  Dalam laporannya, Menteri Yohanna menyampaikan bahwa perayaan HAN tahun ini merupakan pertama kalinya dilaksanakan di Istana Bogor. 
			  &quot;Ini merupakan pertama kalinya perayaan Hari Anak Nasional di Istana Bogor,&quot; ucap Yohanna dalam pidatonya. 
			  Peringatan HAN 2015 di Istana Bogor dimeriahkan dengan 10 area untuk aktivitas dan mengasah kreativitas anak. 
			  Hadir pula dalam acara ini, Ibu Negara Iriana Joko Widodo, Mufida Jusuf Kalla, menteri-menteri Kabinet Kerja, beberapa kepala daerah, kelompok masyarakat pemerhati anak, perwakilan duta besar negara sahabat dan lainnya. 
			   LIHAT JUGA: Kota Bogor Terancam Krisis Air Bersih 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SEOUL - Presiden Korea Selatan menuntut permintaan maaf pihak Korea Utara akibat ketegangan militer yang meningkat , setelah dua tentara Korea Selatan terkena ledakan ranjau darat saat patroli perbatasan dalam hal ini pihak Korea selatan menyalahkan Pyongyang. 
			  Juru bicara President Park Geun Hye Min Kyung Wok mengatakan Korut bertanggung jawab atas tindakan provokasi yang merupakan &quot;pelanggaran yang jelas&quot; dari perjanjian gencatan senjata yang mengakhiri Perang Korea 1950-1953. 
			  Korea Selatan mengatakan tentara Korea Utara menyelinap melintasi perbatasan dan meletakkan ranjau , tiga di antaranya tersandung oleh anggota patroli perbatasan Korea Selatan. 
			  eorang tentara terluka dalam ledakan menjalani amputasi kaki ganda, sementara yang lain memiliki satu kaki diangkat. 
			  Mr Min mengatakan kepemimpinan Korea Utara harus bertanggung jawab penuh atas ledakan tambang. 
			  &quot;Kami tegas mendesak Korea Utara untuk meminta maaf atas provokasi ini dan menghukum mereka yang bertanggung jawab,&quot; katanya. 
			  Insiden itu terjadi dengan ketegangan lintas-perbatasan sudah berjalan tinggi menjelang peluncuran pekan depan dari Korea Selatan-AS latihan militer bersama besar dikutuk oleh Pyongyang. 
			  Karena 1953 gencatan senjata tidak pernah diganti dengan perjanjian perdamaian, kedua Korea secara teknis masih berperang, dan Korea Utara mengecam latihan gabungan tahunan sebagai latihan provokatif untuk invasi. 
			  Menanggapi ledakan , Korea Selatan kembali beroperasi melakukan aksi propaganda perbatasan setelah sebelumnya sempat terhenti selama satu dekade, beralih pada baterai dari pengeras suara yang kuat untuk bunyi keras keluar pesan mengecam provokasi perbatasan. (AFP/ST) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aktris Emma Watson sangat menaruh perhatian pada masalah persamaan gender. Begitu perhatiannya, ia membentuk kampanye HeForShe yang diluncurkan September 2014 lalu. Emma juga ditunjuk sebagai Goodwill Ambassador oleh PBB.Aktif dalam kegiatan sosial ternyata tidak mengganggu karier Emma sebagai seorang aktris. Saat ini, aktris kelahiran Paris, Prancis, 15 April 1990, itu bahkan tengah merampungkan tiga judul film. Ia sama sekali tidak merasa kewalahan melakoni peran ganda tersebut. Sebaliknya, pemeran Hermione Granger dalam film Harry Potter itu menemukan kedamaian yang tidak pernah ia rasakan sebelumnya. &quot;Semuanya berjalan harmonis. Saya paham fungsi saya berada di program tersebut dan cara mengekspresikan semangat. Saya pun merasa lebih damai. Orang bilang, saya pribadi yang berbeda sekarang,&quot; ujar dia kepada Vogue Inggris edisi September.Emma begitu menikmati perannya dalam kegiatan sosial tersebut walau tak jarang ia kerap diteror.  Maret lalu dalam sebuah sesi tanya-jawab di Facebook, pemenang Trailblazer Award di ajang MTV Movie Awards 2013 itu bercerita, dirinya mendapatkan banyak ancaman secara bertubi-tubi tidak lama setelah berpidato soal feminisme dan persamaan hak di markas Perserikatan Bangsa-Bangsa, New York City, September silam.&quot;Ancaman mulai berdatangan hanya beberapa saat setelah aku berbicara soal persamaan hak. Bayangkan, dalam kurun waktu 12 jam, aku sudah menerima banyak ancaman,&quot; ungkap Emma seperti dikabarkan People. Salah satu ancaman yang diterimanya berasal dari sebuah situs yang beralamatkan di emmayourenext.com. Situs tersebut meneror bakal menyebarkan foto-foto telanjangnya di internet jika ia tetap vokal soal permasalahan tersebut. &quot;Saya tahu itu hanya hoax. Lagi pula saya tidak pernah berfoto seperti itu,&quot; ujar aktris yang pernah menduduki urutan ke-15 dalam daftar 20 bintang muda berpenghasilan terbaik versi majalah Forbes itu. Setelah diusut, situs tersebut dibuat oleh Rantic, sebuah agensi humas, hanya untuk mencari pamor. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribunnews.com : Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama merasa ada kejanggalan terkait Sertifikat Uji Tipe (SRUT) yang menyatakan bus buatan Swedia itu hanya memiliki kapasitas muatan 34 hingga 41 orang. 
			  Pria yang akrab disapa Ahok tersebut mengatakan tidak mungkin ada bus articulated yang memiliki kursi 111 unit, bila pun ada namanya bukan bus tetap kereta api. 
			  &quot;Kursinya memang 30-an, tapi muat orang banyak. Boleh tidak berdiri? Boleh, tinggal dihitung 111 kira-kira begitu. Boleh tidak mengangkut sampai 140 orang kalau busnya kurang? Dijejelin orang begitu penuh. Toh dilakukan juga. Yang penting busnya tidak kebakar, suspensinya bagus, dan tidak mogok lah sekarang,&quot; ungkap Ahok di Balai Kota, Selasa (11/8/2015). 
			  Dikatakan dia entah dimana letak kesalahannya. Tetapi Ahok menduga ada yang sengaja ingin menjatuhkan bus tersebut, supaya Pemprov DKI Jakarta membeli bus yang lain. 
			  &quot;Mesti ada investigasi, ini sengaja kesalahan, sabotase, mau cari gara-gara karena sekarang bus lain kita tidak mau beli. Kita mau beli bus yang terbaik, kita tidak tahu persaingan seperti apa. Apakah orang dalam disogok saya tidak tahu. Tapi bagi saya untuk apa mempersoalkan administrasi?&quot; ungkapnya. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini pun kembali mengungkit bus CSR Tahir yang akhirnya dibongkar kembali karena dianggap tidak memenuhi standar seperti yang duitentukan Kementerian Perhubungan beberapa waktu lalu. Saat itu sasis bus tingkat tersebut dipermasalahkan meskipun bus yang diterima DKI bermerk Mercedes Benz. 
			  Namun anehnya, bus-bus asal Tiongkok yang tidak jelas merknya waktu itu tidak pernah dipermasalahkan Kementerian Perhubungan. 
			  &quot;Bus merek China yang Weicai bisa saya beli ribuan. Saya mending ada bus tingkat daripada mesti beli yang impor. Menurut saya itu salahnya di mana? Masa Mercedes-Benz mau bikin yang salah? Sasisnya tidak sesuai? Saya tanya konteiner sesuai tidak sasisnya? Kopami-Kopaja, mikrolet sesuai tidak sasisnya? Itu tidak ada yang sesuai. Terus mesin-mesin (truk) molen itu sesuai tidak sasisnya? Tidak sesuai semua. Kenapa tidak dipersoalkan? Saya lihat Jakarta kalau ditahan-tahan senang,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Calon tunggal di Pilkada serentak diprediksi akan bertambah terkait dengan verifikasi KPU. Komisi Pemilihan Umum (KPU) juga memperpanjang masa pendaftaran pasangan di wilayah yang masih memiliki calon tunggal yang berakhir Selasa (11/8/2015) hari ini. 
			  Wakil Ketua Komisi II DPR Ahmad Riza Patria menyebutkan pihaknya bersama pemerintah dan KPU mengakui hal tersebut terjadi diluar dugaan. Pasalnya, selama ini pilkada tidak menimbulkan masalah. 
			  Menurut Riza, adanya fenomena calon tunggal terjadi karena sejumlah faktor. Pertama, perhatian parpol terbagi di 269 wilayah karena berdasarkan UU, syarat dukungan partai mengalami kenaikan. Hal itu menyebabkan untuk mengusung calon kepala daerah, parpol harus berkoalisi. 
			  &quot;Lalu naiknya syarat calon independen, jadi independen semakin sulit,&quot; ujar Riza ketika dikonfirmasi, Senin (10/8/2015). 
			  Faktor tersebut membuat calon hanya sedikit yang maju dan akhirnya banyak berguguran karena tidak memenuhi syarat. Penyebab lainnya adalah putusan Mahkamah Konstitusi (MK) dimana PNS dan anggota legislatif yang maju di pilkada harus mundur dari jabatannya. &quot;TNI/Polri juga harus mundur, jadi tidak jadi maju,&quot; tuturnya. 
			  Menurut Riza, calon yang berasal dari institusi tersebut tak perlu mundur hanya cuti selama enam bulan. Ia pun menilai UU Pilkada perlu direvisi. Apalagi KPU sampai memberikan dua kali pendaftaran calon kepala daerah. 
			  &quot;Yang paling penting kalau belum juga pemerintah perlu mengeluarkan perppu supaya ada payung hukum dan kejelasan. Kami menunggu juga pemerintah mengeluarkan perppu. Dan pemerintah blm juga mengeluarkan karena belum ada keadaan genting dan memaksa. Apakah tujuh atau delapan daerah ini memaksa,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Anggota Komisi IV DPR RI Hermanto, meminta pemerintah membuktikan stok daging sapi cukup hingga dua bulan ke depan. Pembuktian tersebut harus segera dilakukan, agar para pedagang yang saat ini mogok berdagang bisa kembali berjualan dan melayani konsumen. 
			  “Bukti bahwa stok daging sapi cukup adalah tersedia di pasar dan dijual dengan harga yang wajar. Tapi, yang terjadi saat ini, di banyak pasar, terutama di Bandung, daging sapi tidak tersedia karena pedagangnya mogok jualan,&quot; kata Hermanto dalam keterangannya, Selasa (11/8/2015). 
			  Hermanto menyampaikan hal ini menyusul pernyataan Menteri Perdagangan, Rachmat Gobel, yang menyebutkan stok daging sapi saat ini masih cukup untuk dua hingga tiga bulan ke depan. Padahal, harga daging sapi saat ini tinggi, karena adanya kelangkaan akibat adanya indikasi penahanan stok sapi masuk ke pasar. 
			  Jika ada indikasi penahanan stok sapi masuk ke pasar, Hermanto minta aparat untuk segera menindak pelakunya. 
			  “Terjunkan aparat untuk mengontrol tata niaga daging sapi dari hulu ke hilir. Lalu, tertibkan semua pihak yang melakukan penahanan stok tersebut,&quot; jelasnya. 
			  Di saat yang bersamaan, lanjut Hermanto, pemerintah diminta melakukan operasi pasar setiap hari secara berkelanjutan sampai harga daging sapi kembali normal. 
			  Namun, apabila setelah dilakukan berbagai upaya, ternyata dalam beberapa hari ke depan harga tidak kunjung normal, menurutnya, berarti stok memang tidak cukup, &quot;Untuk mencukupinya upayakan berasal dari produksi dalam negeri,&quot; katanya. 
			  Selain itu, Hermanto juga mengingatkan bahwa jika produksi dalam negeri tidak cukup, pemerintah jangan sampai terlena dengan impor. Bahkan, ia meminta volume impor daging sapi harus berkurang dari tahun ke tahun, “Kalau volume impor tidak berkurang, maka pembangunan peternakan kita gagal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Mujiyanto (50), pedagang bakso asal Solo yang tinggal di Gang Rawa Badak, Koja, Jakarta Utara, sudah sejak Sabtu (8/8/2015) lalu tidak berjualan bakso. Pedagang yang mangkal di sekitar Koja itu harus kehilangan pendapatan rata-rata Rp 400.000 per harinya.&quot;Sejak Sabtu sampai sekarang saya ndak jualan. Ya mau diapain. Saya mau beli daging di mana? Toh penjualnya pada mogok semua. Mau beli daging di supermarket? Maksain banget kelihatannya. Yo wis (ya sudah), pedagang daging mogok, aku pun mogok,&quot; jelas Mujiyanto yang ditemui Warta Kota di Kawasan Pasar Maja, Koja, Jakarta Utara, Senin (10/8/2015).Setahu Mujiyanto, semua pedagang bakso di Jabodetabek memilih tidak berjualan karena kesulitan memperoleh daging sapi. Meski ada beberapa temannya yang mencoba menggunakan daging ayam dan ikan, namun dagangannya tak laku.Jumlah pedagang bakso di Jabodetabek menurut data Asosiasi Pedagang Mi dan Bakso (APMISO) sekitar 50.000 orang. Jika rata-rata setiap pedagang omzetnya Rp 400.000 saja, maka dalam waktu sehari saja para pedagang bakso di Jabodetabek kehilangan pendapatan Rp 20 miliar.Sementara itu, menurut Ketua Umum APMISO Indonesia, Trisetyo Budiman, jumlah pedagang mi ayam dan bakso di Indonesia mencapai 2,5 juta pedagang. Jika dirata-rata omzetnya Rp 400.000 per hari, maka kalau seluruh pedagang bakso tak berdagang lantaran tak ada daging sapi, maka kerugian (kehilangan pendapatan) tukang bakso se-Indonesia bisa mencapai lebih dari Rp 1 triliun.Menurut Trisetyo, dari jumlah 2,5 juta pedagang bakso, 70 persen merupakan pedagang gerobak keliling, 10 persen pengusaha bakso besar dari rumah makan sampai restoran, dan sisanya atau 20 persen pengusaha bakso yang mangkal.Seperti diberitakan, sejak Minggu (9/8/2015) lalu para pedagang daging memilih mogok berdagang karena sulitnya mendapat daging sapi setelah pemerintah menutup keran impor. Meski ada juga yang berjualan, contohnya di supermarket, harganya sangat mahal untuk ukuran para pedagang bakso.Unsur PermainanMenurut dugaan Mujiyanto, langkanya daging di pasaran karena ada unsur permainan. Karena itu, dia tak berharap banyak kepada pemerintah.&quot;Halah, paling stok daging dibekep (disembunyikan) pemerintah. Warga kecil sudah miskin jadi susah. Jadinya opo? Sehari-hari yo wis berutang ke tetangga buat hidup istri dan dua anak saya. Nggak usah ngarep pemerintah. Pasrah saja,&quot; jelasnya.Keluhan serupa juga disampaikan Sri Wahyuni (30), pemilik jasa penggilingan daging sapi dan siomay di Jakarta Utara. Dia mengaku mengalami kerugian cukup besar lantaran mogoknya para pedagang daging.Biasanya per hari menerima pesanan 50 pedagang bakso, kini menciut menjadi kisaran lima pedagang. &quot;Bahkan nggak ada sama sekali yang menggiling daging. Kebanyakan di sini nggiling daging sapi untuk dibuat bakso. Sekilo ongkosnya Rp 5.000. Jadi, ya saya rugi Rp 1.500.000 per hari,&quot; katanya. &quot;Kasihan, Mas, banyak yang ngeluh pedagang bakso di sini. Ada beberapa yang nekat pake daging ayam sama ikan,&quot; tambahnya.Harga NaikSementara itu, Lusi Tania dari CV Fiva Food &amp; Meat Supply, sebuah pabrik olahan daging sapi di Bekasi, Jawa Barat, mengatakan, sebelum daging sapi impor dibatasi, harga yang dikenakan pemasok ke Fiva Food antara Rp 62.000 hingga Rp 63.000 per kg. Pascapembatasan daging impor, harganya naik Rp 6.000 hingga Rp 10.000 per kg. &quot;Sekarang harga dari pemasok ke Fiva Food naik jadi Rp 71.000 hingga Rp 72.000 per kg,&quot; ungkap Lusi kepada Warta Kota, Senin (10/8/2015).&quot;Selama ini kita memang menggunakan daging sapi impor. Karena impor daging dibatasi, harga yang kita dapat dari pemasok jatuhnya lebih mahal,&quot; ujar Lusi.Dikatakan Lusi, pihak pemasok mengaku terpaksa menaikkan harga jual karena untuk mendapatkan daging sapi sangat sulit. Pamasok saling berebut barang di tingkat distributor, sehingga harganya lebih mahal.Beruntung, selama ini pihaknya menggunakan jasa dua pemasok daging sapi. Sehingga stok tetap aman meski harganya naik. Selain memproduksi olahan daging sapi, Fiva Food juga membuat produk olahan daging ayam dan ikan.Lusi menjelaskan, meskipun harga daging sapi sedang tinggi, pihaknya tak berniat mengurangi produk olahan daging sapi yang selama ini telah terdistribusi ke supermarket-supermarket.Dalam sehari, Fiva Food bisa memproduksi olahan daging sapi antara 1,5 sampai 2 ton. Setiap bulannya, Fiva Food membutuhkan bahan baku daging sapi sebanyak 6 sampai 7 ton untuk diolah menjadi bakso, sosis, rolade, atau kornet.Hanya saja, kata Lusi, harga produk olahan daging sapi yang mereka lempar ke pasaran terpaksa harganya dinaikkan. &quot;Mau nggak mau harga produk yang mengandung daging sapi kita naikkan. Tapi naiknya paling hanya 10 persen dibandingkan harga lama. Kita nggak mau menaikkan harga terlalu tinggi agar konsumen tak protes,&quot; katanya. (m2/jhs/m3/wid/gps/tribun) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kepolsian Saint Tropez, Prancis, masih menyelidiki kasus perampokan yang terjadi di vila yang sempat disewa pebalap McLaren, Jenson Button. Polisi belum begitu yakin kejadian perampokan itu memakai gas anestesi yang diklaim membuat penghuni vila tertidur. 
			  “Kami mempelajari CCTV. Sepengetahuan kami, kami tak pernah menghadapi kasus perampokan seperti ini di Saint Tropez. Rombongan tuan Button telah membuat klaim ini sebagaimana dia merasa tidak enak badan keesokan harinya. Kami telah mengambil sampel darah yang akan dianalisa,” kata seorang juru bicara kepolisian seperti dilansir Mirror. 
			  Belum yakinnya polisi bahwa perampokan yang menimpa Button menggunakan gas anestesi, juga didukung oleh badan spesialis anastesi di Inggris, Royal College of Anaesthetists (RCA). Juru bicara RCA mengatakan jika perampok menggunakan gas anestesi untuk membius korbannya, maka diperlukan satu truk yang memuat gas tersebut. 
			  “Pandangan kami, itu sangat tidak mungkin karena sangat tidak berguna. Kamu akan membutuhkan truk yang berisi gas. Dan jumlahnya akan sangat mahal. Satu yang harus ditanyakan, kenapa seseorang mau menghabiskan begitu banyak uang pada sesuatu yang tak berguna,” ucapnya. 
			  Kasus perampokan menggunakan gas anestesi sebenarnya bukan kali ini saja terjadi pada atlet dunia. Mantan pesepakbola, Patrick Vieira, pernah menjadi korban perampokan saat pencuri mengalirkan gas ke dalam rumahnya melalui ventilasi udara. 
			  Adapun Jenson Button dan istrinya, Jessica Michibata, memang diketahui tengah berlibur di sebuah vila mewah yang terletak di Saint Tropez, Prancis. Mereka tak hanya tinggal berdua di vila tersebut, melainkan bersama teman-temannya. 
			  Namun liburan itu berubah menjadi bencana kala kawanan perampok mengincar harta dalam vila tersebut. 
			  Perampok disebut menggunakan gas anestesi yang dimasukkan ke dalam saluran pendingin udara sebelum akhirnya menggasak harta yang nilainya lebih dari 300 ribu pound atau sekitar Rp 6,2 miliar. Satu di antara harta yang digondol perampok adalah cincin tunangan Michibata senilai 250 ribu pound atau sekitar Rp 5,2 miiar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi IV DPR RI Hermanto, meminta pemerintah membuktikan stok daging sapi cukup hingga dua bulan ke depan. Pembuktian tersebut harus segera dilakukan, agar para pedagang yang saat ini mogok berdagang bisa kembali berjualan dan melayani konsumen.&quot;Bukti bahwa stok daging sapi cukup adalah tersedia di pasar dan dijual dengan harga yang wajar. Tapi, yang terjadi saat ini, di banyak pasar, terutama di Bandung, daging sapi tidak tersedia karena pedagangnya mogok jualan,&quot; kata Hermanto dalam keterangannya, Selasa (11/8/2015).Hermanto menyampaikan hal ini menyusul pernyataan Menteri Perdagangan, Rachmat Gobel, yang menyebutkan stok daging sapi saat ini masih cukup untuk dua hingga tiga bulan ke depan. Padahal, harga daging sapi saat ini tinggi, karena adanya kelangkaan akibat adanya indikasi penahanan stok sapi masuk ke pasar. Jika ada indikasi penahanan stok sapi masuk ke pasar, Hermanto minta aparat untuk segera menindak pelakunya.&quot;Terjunkan aparat untuk mengontrol tata niaga daging sapi dari hulu ke hilir. Lalu, tertibkan semua pihak yang melakukan penahanan stok tersebut,&quot; jelasnya.Di saat yang bersamaan, lanjut Hermanto, pemerintah diminta melakukan operasi pasar setiap hari secara berkelanjutan sampai harga daging sapi kembali normal. Namun, apabila setelah dilakukan berbagai upaya, ternyata dalam beberapa hari ke depan harga tidak kunjung normal, menurutnya, berarti stok memang tidak cukup.&quot;Untuk mencukupinya upayakan berasal dari produksi dalam negeri,&quot; katanya.Selain itu, Hermanto juga mengingatkan jika produksi dalam negeri tidak cukup, pemerintah jangan sampai terlena dengan impor. Bahkan, ia meminta volume impor daging sapi harus berkurang dari tahun ke tahun.&quot;Kalau volume impor tidak berkurang, maka pembangunan peternakan kita gagal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Anak yatim tentu merupakan kelompok yang perlu mendapat bantuan pemberdayaan lebih lanjut. Berbagai pihak pun menyadari hal tersebut sehingga berbagai bantuan digelontorkan kepada mereka. 
			  Hal itu juga yang menjadi perhatian Ancol'&gt;PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk. Menyambut bulan Ramadhan dan HUT ke-23, mereka memberi santuan kepada 1.000 anak yatim dan mengajak buka puasa bersama pada Jumat (10/7/2015) lalu. 
			  Seluruh jajaran komisaris dan direksi Ancol'&gt;PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk langsung menghadiri acara tersebut, seperti Presiden Komisari Ermaya Suradinata, Presiden Direktur Gatot Setyowaluyo, Direktur Budiwiantoro, Direktur Arif Nugroho, Direktur Teuku Sahir Syahali, dan Direktur Muhammad Haryo Yunianto. 
			  Adapun 1000 anak yatim tersebut berasal dari beberapa kelurahan yang tersebar di wilayah Jakarta Utara, seperti Pademangan Barat, Pademangan Timur, Ancol, dan Sunter Agung. Selain itu, anak-anak dari Yayasan Baiturrahman Jaya Ancol, Sekolah Rakyat Ancol, dan Panti Asuhan Yayasan Masjid Pembina juga turut memeriahkan suasana sore itu. 
			  Acara pemberian santunan pada anak yatim tersebut merupakan program rutin Corporate Social Responbility (CSR) Ancol'&gt;PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk yang diadakan setiap tahun. Selain itu, acara ini juga sebagai bentuk kepedulian dan silahturahmi perusahaan dengan warga sekitar Taman Impian Jaya Ancol. 
			  Memasuki usia ke-23 sendiri, Ancol'&gt;PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk mengusing tagline baru, ‘Ancol Luar Biasa’. Dengan tagline baru tersebut, berbagai inovasi kembali dilakukan seperti dengan membuka kembali Sea World mulai 17 Juli 2015. 
			  Sementara itu, dengan adanya program CSR tahunan yang diadakan rutin tersebut, diharapkan perusahaan dan warga sekitar dapat mempererat hubungannya menjadi lebih harmonis. Keduanya menjadi pihak yang saling berkolaborasi satu sama lain demi kebaikan dan kemajuan bersama. (advertorial) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyebut, ada mafia di balik mahalnya harga daging saat ini. Ia merujuk harga daging sapi di negara lain yang bisa jauh di bawah Rp 100.000 per kilogram. Untuk itu, Presiden menegaskan, pemerintah tidak akan tinggal diam terhadap oknum yang ‘bermain’ di balik tingginya harga daging sapi itu. 
			  “Ada pihak yang sengaja menahan stok daging sehingga harganya melambung tinggi. Ini lagi kita telusuri,” kata Presiden Jokowi kepada wartawan dalam laman berita Setkab seusai menghadiri pelantikan pengurus Partai Bulan Bintang (PBB), di Hotel Grand Sahid Jakarta, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Presiden menjelaskan, stok daging sapi saat ini sebetulnya cukup untuk memenuhi kebutuhan dalam negeri. Namun stok itu sengaja ditahan agar pemerintah tidak mengurangi volume impor yang selama ini telah dilakukan. 
			  “Pertanyaan saya, kalau kita impor banyak, harga daging bisa turun menjadi Rp 100 atau Rp 90 ribu tidak?,” kata Jokowi seraya menyebutkan, kenyataannya harga daging sapi di Indonesia saat ini berkisar Rp 120 ribu hingga Rp 130 ribu per kilogram. Padahal, di negara lain harganya hanya Rp 50 ribu. 
			  Presiden Jokowi berjanji, akan menuntaskan permasalahan ini hingga ke akarnya. ”Saya nanti akan beli langsung, pemerintah akan beli langsung untuk membuktikan bahwa harga daging itu bisa lebih murah,” paparnya. 
			  Presiden menegaskan, pemerintah tidak akan tinggal diam terhadap oknum yang menimbun stok daging sapi. Ia mengingatkan, Indonesia adalah negara hukum, ada sanksi yang akan diberikan kepada oknum yang bermain di atas penderitaan rakyat. 
			  “Ada undang-undang pangan, hati-hati,” tutur Jokowi. 
			  Pemerintah, lanjut Presiden, menargetkan harga daging sapi di Indonesia kembali ke angka Rp 90.000 atau bahkan turun di bawah angka tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cristiano Ronaldo pernah menyamar sebagai pengemis dan mengajak orang-orang di sekitarnya bermain bola. Para pejalan kaki saat itu tak ada yang menyadari bahwa orang yang mengajaknya bermain bola itu adalah bomber maut Real Madrid yang sedang syuting iklan produk headphone dan speaker. 
			  Video penyamaran Ronaldo itu ternyata juga disaksikan oleh aktris cantik asal Kolombia, Sofia Vergara. Lewat website resminya, Vergara menulis kesannya setelah melihat video tersebut. 
			  “Tak setiap hari seorang pesepakbola terkenal di dunia berada di jalanan. Dan ketika itu adalah Cristiano Ronaldo, tak akan ada yang ingin melewatkannya. Kecuali, jika kamu menyamar dan tak ada yang tahu siapa dia,” ujar wanita yang bermain di serial Modern Family itu. 
			  Adapun dalam video tersebut, Ronaldo didandani sedemikian rupa hingga tampak seperti pengemis yang sedang membawa jalan-jalan anjingnya. 
			  Di tengah keramaian, Ronaldo mulai menunjukkan keahliannya melakukan juggling dan menangkap bola menggunakan pundak. Sesekali Ronaldo juga mengajak orang-orang yang lewat di sekitarnya untuk main bola bersamanya, namun tak banyak yang menanggapinya. 
			  Sampai akhirnya ada seorang anak yang meladeni mantan bintang Manchester United itu bermain bola. Di sini, Ronaldo mulai membuka penyamarannya dan menanyakan nama anak tersebut. Anak itu menjawab namanya adalah Nicolas. 
			  “Bola ini untuk kamu,” kata Ronaldo seraya menyerahkan bola yang telah ditanda tanganinya. Setelah Ronaldo membuka penyamarannya, banyak orang langsung mengerumuni mesin gol Real Madrid tersebut untuk mengambil foto. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Peran Claudio Marchisio dan Paul Pogba di Juventus kini sangat dominan, tapi para pendamping mereka dianggap kurang berpengaruh. Kondisi mengkhawatirkan bakal terjadi seandaianya Juventus mengaplikasikan formasi 4-4-2. 
			  Saat menekuk Lazio, format 3-5-2 dianggap sesuai dengan stok pemain yang dimiliki. Sayang, area tengah tetap dianggap kurang mumpuni, karena Lazio tampil lebih dominan, terutama di babak pertama. 
			  &quot;Masih ada titik yang membuat kami harus berbenah. Saya akan menutup kelemahan itu dengan memburu pemain berkualitas tinggi di masa bursa tersisa,&quot; kata Pelatih Juventus, Massimiliano Allegri, di Tuttosport.it. 
			  Allegri tak main-main dengan ucapannya. Ia mengungkapkan sudah berkoordinasi dengan 'juru pemburu' Juventus, Beppe Marotta, terkait beberapa nama. Kabar beredar, setelah kemungkinan gagal mendapatkan playmaker Schalke, Julian Draxler, kini tumpuan ada pada dua pemain muda. 
			  Kedua pemain itu adalah gelandang asal Ajax Amsterdam, Davy Klaassen dan playmaker FC Porto, Alex Sandro. Satu nama lagi, meski dianggap bukan prioritas utama, adalah gelandang asal Chelsea, yang juga eks Fiorentina, Juan Cuadrado 
			  Dua nama pertama, Klaassen dan Sandro dianggap bisa menjadi solusi jangka panjang sebagai pendamping Paul Pogba dan Claudio Marchisio. Apalagi di sana masih ada Kingsley Coman dan Roberto Pereyra, membuat proyeks regenerasi ala Allegri bakal terus berlanjut. 
			  Sayang, sampai saat ini pendekatan terhadap dua nama tersebut masih dalam proses. Hal itu berbeda dengan apa yang terjadi pada Cuadrado. Manajemen Juventus sudah mendapatkan lampu hijau dari Chelsea jika ingin mendapatkan jasa Cuadrado, tapi dengan status pinjaman. 
			  Cuadrado dianggap bakal susah bersaing dengan deretan gelandang yang sudah dimiliki Chelsea. Tak ayal, pembelian personel timnas Kolombia tersebut dianggap sia-sia belaka, karena memang 'tak bermanfaat'. 
			  &quot;Saya tak peduli ketika kami mendapatkan Cuadrado, Sandro atau Draxler sekalipun. Hal terpenting, kami bisa mendapatkan tipikal gelandang kreatif dan pekerja keras. Ingat, musim depan kami bakal mengarungi jalan terjal yang penuh tekanan,&quot; tegas Giorgio Chiellini, wakil kapten Juventus. 
			  &quot;Beberapa pemain hebat telah tiba. Namun, jendela bursa transfer masih buka. Kita akan lihat apa yang akan terjadi nanti . Agar meraih musim yang hebat dan membangun Juventus, hal itu (memboyong pemain baru) bisa membuat masa depan kami cerah. Kami membutuhkan pemain-pemain yang tepat untuk Juventus,&quot; tegas Allegri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Punya skuat 'gemuk' ternyata tak menjamin seorang pelatih akan mendapatkan kesenangan. Hal itu terbukti pada Stefano Pioli. Pelatih Lazio ini mengaku, dirinya hanya butuh maksimal 25 pemain untuk mengarungi Serie A 2015/2016. 
			  Seperti dirilis Football Italia, kemarin, keputusan tersebut membuat jajaran manajemen dan para pemain cukup terkejut. Bagi manajemen, kelebihan pemain sepanjang 2014/2015 membuat mereka harus berpikir untuk menjual para penggawa yang tak sesuai keinginan sang allenatore. 
			  Sedangkan bagi pemain, mereka harus berharap-harap cemas guna menunggu apakah bertahan atau justru dilego ke klub lain. Pioli menganggap, saat ini proses perampingan menjadi hal terbaik. Mereka pun siap menjual sembilan pemain! 
			  Pioli mengaku sudah meminta pada jajaran manajemen untuk memangkas skuat menjadi maksimal 25 orang. 
			  Beberapa pemain yang diprediksi bakal menanggalkan kostum biru langit antara lain Lorik Cana, Bruno Pereirinha, Abdoulay Konko, Alvaro Gonzalez, Brayan Perea, Vinicius Freitas, Ederson, Antonio Rozzi dan Emiliano Alfaro. 
			  Dana yang didapatkan dari penjualan sembilan penggawa tim kota Roma ini akan dialokasikan untuk mendatangkan beberapa pemain besar di bursa transfer. 
			  Beberapa media di Italia menganggap, saat ini Lazio seperti orang yang mengalami kebakaran jenggot setelah rival sekota, AS Roma, tampil agresif dengan membeli beberapa pemain berkualitas tinggi. 
			  Sampai kemarin, Lazio baru mengeluarkan dana 4 juta euro atau sekitar Rp 72 miliar untuk mendatangkan pemain asal Ajax Amsterdam, Ricardo Kishna. Selebihnya, tiga pemain datang dengan status bebas transfer, yakni Wesley Hoedt, Ravel Morrison dan Patric. 
			  &quot;Saya akan memaksimalkan 25 pemain itu, dan saya pikir jika mereka benar-benar berkualitas, tentu tak akan sulit mengatur semuanya,&quot; tegas Pioli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Esteban Cambiasso memutuskan untuk masih terus berkarier di zona Eropa. Kali ini, ia memilih terbang ke Yunani untuk bergabung dengan klub raksasa negeri tersebut, Olympiakos Piraeus. 
			  Sebelumnya, sempat beredar kabar kalau eks Inter Milan ini akan kembali ke negaranya, dan memperkuat tim yang dulu pernah membesakan namanya, Argentinos Juniors. 
			  Keberadaan Cambiasso di Olympiakos dikabarkan secara resmi melalui situs klub tersebut, akhir pekan lalu. &quot;Olympiakos mengumumkan awal kolaborasi dengan pesepak bola Argentina, Esteban Cambiasso,&quot; demikian pernyataan Olympiakos. 
			  Cambiasso memutuskan hijrah dari Premier League setelah tidak memperpanjang kontrak di Leicester City. Bersama Olympiakos, gelandang berusia 34 tahun itu mendapatkan kontrak berdurasi satu tahun. 
			  Penampilan Cambiasso bersama Leicester pada musim lalu sebenarnya cukup baik. Ia mampu mencetak lima gol dari total 33 pertandingan dan meraih penghargaan pemain terbaik Leicester 2014. 
			  Setibanya di markas tim, kemarin, Cambiasso mengaku gembira dirinya bisa bergabung dengan tim besar seperti Olympiakos. Bagi pemain berusia 34 tahun ini, pindah ke Olympiakos menjadi momentum yang tepat baginya untuk bisa memberikan segala pengalaman. 
			  &quot;Saya tak berpikir dua kali saat mendapatkan tawaran bergabung dengan Olympiakos. Klub ini sangat spesial, dan saya akan memberikan segalanya. Saya merasa lahir kembali, dan Yunani akan menjadi ruang berkembang berikutnya bagi masa akhir karierku,&quot; tutur Cambiasso, di situs klub. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus melakukan langkah mengejutkan pada bursa transfer musim panas tahun 2015. Secara tak terduga, mereka justru melepas tiga pemain yang selama ini bisa dibilang sebagai poros utama, yakni playmaker Andrea Pirlo, gelandang serang Arturo Vidal dan bomber kelas wahid, Carlos Tevez. 
			  Sontak, langkah ini dianggap sebagai sebuah kekeliruan oleh sebagian pecinta dan pengamat Serie A. Pertanyaan besar sempat muncul terkait bagaimana pola permainan Juventus jika tanpa trio tersebut. Anggapan pesimis sempat terlihat ketika Bianconeri mendapatkan hasil kurang memuaskan pada beberapa laga pramusim. 
			  &quot;Respon mereka sangat wajar, karena yang tahu kondisi internal hanyalah kami, para pemain, staf dan pelatih. Sesungguhnya, kami tak ada masalah, karena seluruh pemain punya kapasitas sendiri,&quot; sebut Giorgio Chiellini, bek kiri Juventus, di Calciomercato.it, kemarin. 
			  Namun bukan berarti Juventus tinggal diam saja. Kapten Gianluigi Buffon mengaku angkat topi sekaligus memberi apresiasi ternyata langkah cepat manajemen pada jendela transfer I. Menurut Buffon, keputusan I Bianconeri mengganti sejumlah pilar bertujuan untuk membarui mental. 
			  Pengganti tiga pemain yang pergi-pun sudah ada, yakni beberapa nama hebat di jagad si kulit bundar, yakni Mario Mandzukic, Sami Khedira, dan Paulo Dybala. 
			  Tak ada yang salah dari tiga pemain yang dilepas. Namun, pasukan Massimiliano Allegri dinilai butuh perubahan guna menjaga motivasi tim setelah hampir menyapu bersih gelar pada musim 2014/2015. 
			  &quot;Sebuah kesalahan besar jika kami kekurangan hasrat untuk menang. Bila itu terjadi, kami tak akan berada di puncak lagi. Ada momen ketika tim harus diperbarui dan risiko perlu diambil. Kami harus melakukannya dan membentuk fondasi untuk menang dalam beberapa tahun ke depan,&quot; jelas Buffon. 
			  Langkah di bursa transfer ini sudah menuai hasil kala Juventus membuka musim dengan raihan trofi Piala Super Italia. 
			  &quot;Titik terpenting adalah menjaga mentalitas tim, dan para pemain yang datang sudah memberi sinyal tersebut. Tak mudah melawan tim hebat seperti Lazio, yang terorganisasi dengan baik dan berlatih sepuluh hari lebih awal dari kami,&quot; tutur Buffon. 
			 
		 
		 
			  Pa 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA -Sekitar 4000 massa yang terdiri dari para veteran, mahasiswa, pelajar dan organisasi kepemudaan yang berasal dari veteran seperti Pemuda Panca Marga (PPM) dan Forum Komunikasi Putra Putri Purnawirawan TNI-Polri (FKPPI) melakukan gerak jalan santai (kirab). 
			  Kegiatan parade gerak Jalan Veteran ini menurut TMC Polda Metro Jaya . Selasa (11/8/2015 dimulai dari museum TNI Satria Mandala menuju gedung JCC Senayan kegiatan berlangsung dari pukul 07.00WIB hingga 10.00 WIB pagi sebagai puncak acara. Dan direncanakan Presiden Joko Widodo dijadwalkan hadir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Masa depan Gonzalo Higuain di Napoli kembali dipertanyakan. Rumors beredar di kalangan media Italia, penyerang berkebangsaan Argentina tersebut berniat untuk pergi dari Napoli. Premier League diprediksi menjadi incara karier berikutnya bagi Higuain. 
			  Seperti dirilis Tuttosport.it, kemarin, Presiden Napoli, Aurelio De Laurentiis, mengungkapkan terdapat perbedaan pandangan dalam negosiasi kontrak Gonzalo Higuain. Namun, De Laurentiis mengaku optimistis dapat mencapai kata sepakat sehingga rumor kepergian Higuain bisa diredam. 
			  Diungkapkan De Laurentiis, kedua belah pihak telah bertemu di Venice pada 25 Juli 2015. Namun, Higuain tak mau menerima proposal yang disodorkan manajemen. 
			  &quot;Ada kesalahpahaman terkait Higuain. Saya menawarkan durasi dua tahun, tetapi mereka cuma mau satu tahun,&quot; kata De Laurentiis. 
			  &quot;Mereka juga ingin mengetahui terlebih dahulu rencana dari pelatih baru. Kami tak ingin terburu-buru merampungkan negosiasi karena kontrak masih menyisakan tiga tahun,&quot; imbuh sang bos besar. 
			  Kini, masa depan Higuain masih menyisakan tanda tanya. Striker asal Argentina itu dilaporkan masuk radar buruan Liverpool, Arsenal, dan Manchester United. 
			  Pintu keluar kian terbuka lantaran relasi Higuain dengan suporter Napoli memburuk. Dia dicemooh karena gagal mengeksekusi penalti saat Argentina takluk dari Cile pada final Copa America 2015. 
			  Akan tetapi, De Laurentiis membantah rencana kepergian striker bernomor sembilan itu. &quot;Siapa pun yang mengklaim Higuain akan pergi, harus membayar kata-katanya,&quot; tegasnya. 
			  Hanya saja ucapan tersebut berbanding terbalik dengan apa yang didapat beberapa media lokal. Gazzetta.it misalnya, mengungkapkan kalau Higuain sudah memikirkan untuk memilih melanjutkan karier di Inggris. Ia nyaris tak bisa menolak tawaran dari beberapa tim besar di Premiership. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyanyi Nicole Scherzinger digosipkan telah menemukan kekasih baru pascaputus dari pebalap Lewis Hamilton. Menurut The Sun, pelantun &quot;Your Love&quot; itu sedang memadu kasih dengan penyanyi Inggris Ed Sheeran. Berdasarkan pengakuan seorang sumber yang dekat dengan Ed, keduanya sedang dalam tahap awal berpacaran. &quot;Ed mengatakan hal tersebut dan bicara blak-blakan kepada teman-teman dekatnya soal hubungannya dengan Nicole,&quot; ujar sumber itu seperti dikutip dari FemaleFirst.co.uk. Pria berambut merah itu sempat mengundang Nicole ke konsernya yang digelar di Wembley Arena, London. Beberapa hari setelah konser, keduanya bahkan sempat terlihat berduaan di sebuah hotel di Framlingham, Suffolk, kampung halaman Ed. &quot;Ia (Nicole) sangat senang berada di dekat Ed,&quot; kata salah seorang sahabat Nicole.  Juri X-Factor Inggris itu pernah mengunggah foto dirinya bersama Ed di Instagram ketika berada di belakang panggung konser Ed di London Utara beberapa waktu lalu. &quot;Okay okay you win @teddysphotos, you're taller #UOENO,&quot; tulis mantan personel the Pussycat Dolls itu sebagai keterangan foto.Foto tersebut lantas memicu persepsi bahwa keduanya benar-benar memiliki hubungan spesial.Kabarnya, hubungan Nicole dan Ed semakin erat setelah setelah ia mengatakan musik Ed membantunya sembuh dari luka hati setelah putus dari Lewis Hamilton. Hubungan cinta Nicole dan Lewis berakhir setelah tujuh tahun berpacaran yang diwarnai putus-sambung. Belakangan nama Lewis disebut-sebut sedang menjalin asmara dengan Rihanna. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Keputusan Kiper Chelsea, Thibaut Courtois untuk mengadang laju pemain lawan untuk menutup ruang tembak, berbuah kartu merah. Hal itu memantik perdebatan dua manajer, Jose Mourinho dan Garry Monk. 
			  Arsitek Chelsea, Jose Mourinho, enggan berkomentar terkait kartu merah sang penjaga gawang utama. Ia cuma menyatakan, hasil akhir bisa berbeda jika tak ada insiden tersebut. Chelsea menutup paruh pertama dengan keunggulan 2-1. 
			  Sayang, kedudukan berubah pada menit ke-55. Courtois membentangkan kakinya sehingga Bafetimbi Gomis di kotak terlarang. Gomis maju sebagai eksekutor dan mengecoh Asmir Begovic. 
			  &quot;Saya tak mau bicara terkait kejadian itu,&quot; kata Mourinho setelah pertandingan. Setelah kalah jumlah pemain, The Blues tak mampu mencetak gol balasan. 
			  Mereka bermain lebih pasif dan menambah armada pertahanan dengan memasukkan Kurt Zouma pada menit ke-76. Mourinho pun menilai, timnya tak punya pilihan lain. 
			  &quot;Saya bisa mengatakan, kami merupakan tim terbaik dengan kondisi sebelas pemain. Saat menyisakan sepuluh, kami berjuang keras dan hanya bisa membatasi permainan lawan,&quot; sebut Mourinho. 
			  Sedangkan Manajer Swansea, Garry Monk, mengapresiasi keputusan wasit. Menurut Monk, Gomis punya peluang besar mencetak gol sebelum dijegal Courtois. 
			  &quot;Apa yang tertulis di peraturan mengatakan, kejadian seperti harus kartu merah. Kami juga pantas meraih hasil hari ini,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Perpanjangan waktu pendaftaran bagi 6 daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon kepala daerah memasuki hari terakhir pada hari ini, Selasa (11/8/2015). Pemerintah berencana mencari alternatif lain jika hingga waktu pendaftaran ditutup, jumlah pasangan calon tidak bertambah. 
			  &quot;Jika tetap ada calon tunggal, kita harus rapat lagi. Presiden akan mengundang KPU lagi dan akan kita putuskan. Pada prinsipnya, kalau saya pilkada itu harus diikuti 269 daerah. Soal yang satu pasangan calon harus menggunakan mekanisme apa, nanti kita tunggu arahan Bapak Presiden,&quot; ujar Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, saat ditemui di Gedung Kemendagri, Senin (10/8/2015). 
			  Berdasarkan rekomendasi Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), Komisi Pemilihan Umum akhirnya menambah perpanjangan waktu pendaftaran bagi 7 daerah yang memiliki calon tunggal kepala daerah. Pendaftaran dibuka selama tiga hari, pada 9-11 Agustus 2015. Namun, hingga hari kedua pendaftaran, dari 7 daerah, hanya Kabupaten Pacitan yang menambah pasangan calon kepala daerah. 
			  Ada pun waktu batas waktu pendaftaran ditentukan hari ini hingga pukul 16.00. Komisioner KPU Hadar Nafis Gumay mengatakan, apabila hingga batas waktu pendaftaran tidak ada penambahan pasangan calon, maka pelaksanaan pilkada di daerah yang hanya memiliki calon tunggal akan ditunda hingga 2017. 
			  Hal itu sesuai Peraturan KPU Nomor 12 Tahun 2015. Adapun enam daerah yang masih memiliki calon tunggal yaitu, Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat; Kota Surabaya, Kabupaten Blitar, Jawa Timur; Kota Mataram di Nusa Tenggara Barat (NTB); Kota Samarinda di Kalimantan Timur; serta Kabupaten Timor Tengah Utara di Nusa Tenggara Timur (NTT). (Abba Gabrillin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara dunia F1, Lewis Hamilton masih menikmati liburan selama empat pekan sebelum kembali ke lintasan Formula 1 pada 23 Agustus nanti. Saat berlibur ke Barbados, pebalap Mercedes itu menyempatkan waktu menjajal motor matic. 
			  Lewat akun Instagram-nya, Hamilton mengunggah video kala dirinya membiarkan ban belakang motornya berputar sampai akhirnya melepas rem yang membuat motornya tersentak. 
			  “Mencoba tunggangan baru!!! #BurnOuts #SoMuchPower#CatchMeIfYouCan#YouWontBeAbleToCauseMyBikeIsTooFast #IslandLife #Barbados,” tulis Hamilton dalam keterangan video tersebut seperti dilansir Daily Mail. 
			  Meski berprofesi sebagai pebalap Formula 1, menunggangi motor balap sebenarnya juga pernah terlintas dalam benak Hamilton. Ia sudah menginginkan motor balap saat dirinya masih anak-anak. 
			  “Ketika saya kecil, saya ingin motor balap. Ketika ayah saya membelikan go-kart pertama saya, saya sebenarnya ingin motor. Saya tidak kecewa bagaimana hal telah berubah. Tetapi saya kira, motor adalah cinta pertama saya,” kata mantan kekasih Nicole Scherzinger itu. 
			  “Saya juga suka mencoba motor MotoGP, hanya untuk memahami bagaimana rasanya. Tentu saya tahu batasnya, tapi saya ingin tahu apa saya bisa melakukannya,” ujarnya lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BENGKULU— Corporate Secretary Bank Mandiri, Rohan Hafas, menyebutkan, tindakan pencurian data nasabah atau dikenal &quot;phising&quot; dengan korban Firdaus, warga Bengkulu yang kehilangan Rp 49.157.889 di rekening, diakibatkan oleh virus yang disebar di komputer. 
			  &quot;Kami telah menerima pengaduan Bapak Firdaus atas transaksi transfer sebesar Rp 49.157.889. Kami pun telah melakukan penelusuran atas pengaduan tersebut. Dari hal itu, kami mendapati Bapak Firdaus terindikasi menjadi korban penipuan yang dilakukan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab dengan mencuri data nasabah melalui virus yang disebarkan ke komputer milik yang bersangkutan,&quot; kata Rohan Hafas melalui SMS kepada Kompas.com, Senin (10/8/2015). 
			  Terkait kasus ini, dia melanjutkan, Bank Mandiri telah melaporkannya kepada Otoritas Jasa Keuangan (OJK) sebagai bentuk tanggung jawab kami dalam merespons keluhan nasabah atau masyarakat. 
			  &quot;Kami bersimpati atas musibah yang dialami Bapak Firdaus. Namun, kami menyayangkan, nasabah memberikan informasi yang tidak benar mengenai saldo Rp 100 triliun, dan hal ini dapat mengakibatkan konsekuensi hukum. Saldo tersebut merupakan tulisan tangan nasabah bersangkutan,&quot; tambahnya. 
			  Sebagai institusi yang taat asas, Bank Mandiri akan mendukung pihak berwajib untuk menyelesaikan kasus ini, sekaligus mencegah kasus tersebut terulang kembali sehingga tidak mengganggu kemajuan industri perbankan nasional. 
			  Ia juga menyampaikan bahwa masyarakat perlu mewaspadai permintaan-permintaan mencurigakan, seperti sinkronisasi token. Masyarakat tidak perlu mengikuti perintah tersebut. Jika menghadapi permintaan yang dimaksud, masyarakat dapat melaporkannya ke contact center bank terkait. Nasabah Bank Mandiri dapat melaporkannya ke Mandiri Call 14000 atau melalui akun @mandiricare. 
			  Bantah berbohongSementara itu, Firdaus membantah keterangan dari pihak Mandiri bahwa uang Rp 100 triliun itu tak pernah masuk ke rekeningnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh mengatakan, hukuman atau sanksi yang harus diberikan kepada partai politik lantaran tidak mengusung calon kepala daerah belum diatur dalam undang-undang. 
			  Untuk itu dirinya mengatakan, seharusnya sebuah peraturan yang sudah disepakati bersama lebih dulu dijalankan. Daripada membuat peraturan baru yang bisa menimbulkan polemik. 
			  Pertanyaannya ada nggak sanksi itu di peraturan perundang-undangan? Kalau ada jalankan. Kalau tidak ada, sekarang saja yang ada tidak kita jalankan malah mau bikin sanksi yang tidak diatur UU,&quot; kata Surya di kantor DPP NasDem, Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Dia juga menyesali adanya calon tunggal dalam Pilkada serentak. Namun hal itu ialah konsekuensi menjalankan UU. 
			  &quot;Memang kami sayangkan, tapi itu adalah bagian dari konsekuensi menjalankan UU. NasDem ajarkan untuk konsisten termasuk ketika menjalankan UU,&quot; kata Surya. 
			  Lebih lanjut menurutnya, peraturan perundang-undangan Pilkada disusun dan disahkan oleh parpol di DPR. Dirinya berharap ketika ditemui permasalahan, parpol harus mampu menjalankan apa yang sudah disepakati. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petenis asal Skotlandia, Andy Murray, dilaporkan tengah menantikan anak pertamanya setelah menikahi Kim Sears pada bulan April lalu. 
			  Kim diketahui kini tengah mengandung 12 minggu dan anak pertamanya itu diprediksi akan lahir pada bulan Februari 2016. 
			  Seorang sumber mengatakan pada The Sun, bahwa ibunda Andy, Judy Murray, dan kakaknya, Jamie Murray, sangat senang mendengar kabar tersebut. 
			  Judy sendiri sudah berbicara bahwa dirinya menantikan menjadi seorang nenek. 
			  “Saya sangat menantikan menjadi seorang nenek. Saya selalu menginginkan memiliki cucu, tapi saya harus bersabar dan membiarkan mereka menikah lebih dulu,” kata Judy. 
			  Kim diperkirakan sudah hamil saat Andy mengikuti turnamen Prancis Terbuka, di mana suaminya itu kalah di babak semi final oleh petenis asal Serbia, Novak Djokovic. 
			  Adapun pada 2013 lalu, Andy sempat mengatakan bahwa dirinya dan Kim sudah berpikir untuk memulai sebuah keluarga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR- Uang sumbangan sebesar Rp 30 juta terkait kasus pembunuhan bocah Engeline di Denpasar, Bali, hingga kini masih &quot;dikuasai&quot; Ketua Tim Reaksi Cepat Komnas Perlindungan Anak Naomi Werdisastro. 
			  Ibu kandung Engeline Hamidah yang mulai mempertanyakan keberadaan uang tersebut justru didatangi polisi. Berdasarkan pengakuan Hamidah, kemarin sore (Senin, 10/8/2015) ada lima anggota Kepolisian Resor Banyuwangi yang mendatanginya 
			  Ya kemaren ada lima polisi. Katanya dari Polres Banyuwangi. Mereka menanyakan soal 100 harinya Engel (Engeline). Katanya suruhannya bu Naomi, suruh ke sini. Kemaren datang sekitar jam setengah empat,&quot; kata Hamidah, Selasa (11/8/2015). 
			  Hamidah mengatakan, kelima polisi itu terdiri dari tiga laki-laki dan dua perempuan. Dari kelima orang tersebut, satu di antaranya berpakaian dinas dengan label nama di dada bertulis &quot;Reno&quot;. 
			  Hamidah pun sempat difoto oleh para polisi itu. Mereka berkata, foto itu akan dipakai sebagai bukti bahwa mereka sudah melaksanakan tugas. &quot;Ya saya bisa apa? Saya gak tau nih. Katanya seminggu lagi akan ke sini saat 100 hari kematian Engeline,&quot; ujar Hamidah. 
			  100 hari kematian Engeline jatuh pada hari Rabu 26 Agustus 2015. Acara doa akan digelar di kampung Hamidah di Wadung Pal Kecamatan Glenmore, Banyuwangi 
			  Sejauh ini, pihak Komnas PA masih bersikukuh bahwa uang Rp 30 juta itu akan digunakan untuk biaya sekolah kakak dan adik Engeline. Sementara, kakak dan adik Engeline sudah ditanggung biaya sekolahnya oleh Pemkab Banyuwangi. Namun, hingga pagi ini belum diperoleh keterangan lanjutan dari pihak Komnas PA.(Kontributor Denpasar, Sri Lestari) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sudah menjadi rahasia umum jika pisang merupakan buah yang banyak digemari penduduk negara tropis seperti Indonesia. Buah kuning yang satu ini memang lezat dan mudah divariasikan penyajiannya. 
			  Orang sekali kali memakan pisang secara langsung, digoreng, dikukus, atau diolah bersama bahan lain. 
			  Selain itu, pisang juga memiliki berbagai nutrisi yang penting bagi kesehatan. Misalnya saja nitrogen, fosfor, kalsium, vitamin B kompleks, vitamin C, kalium, zat besi, dan berbagai nutrisi penting lainnya. 
			  Nah, bagi Anda yang gemar memakan pisang sebagai pencuci mulut sehabis makan, ada baiknya menyimak 10 manfaat buah pisang menurut Kementerian Kesehatan ini. 
			  Berat Badan TurunKarbohidrat kompleks yang terkandung dalam pisang tidak membuat kadar glukosa dalam tubuh naik. Oleh karenanya, pisang sangat tepat dikonsumsi jika ingin menurunkan berat badan. Lemak dalam pisang juga rendah sehingga cocok disantap bagi siapa saja yang peduli terhadap kerampingan tubuh. 
			  Atasi AnemiaPisang merupakan satu buah yang mengandung zat besi yang tinggi. Bagi orang yang kekurangan darah merah atau anemia, pisang sangat cocok dikonsumsi. Memakan pisang dapat mendorong pembentukan hemoglobin dan protein yang mengandung zat besi dengan lebih baik. 
			  Tingkatkan Kekebalan TubuhKandungan vitamin A, C, dan B6 yang ada dalam buah pisang juga bisa meningkatkan kekebalan tubuh. Infeksi yang kerap kali terjadi di dalam aktivitas sehari-hari bisa dicegah dan dilawan oleh pisang. Dengannya, tubuh akan senantiasa segar, tidak cepat lemas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepanjang kuartal II-2015, pertumbuhan ekonomi Indonesia turun tipis menjadi 4,67 persen dari kuartal I-2015 sebesar 4,7 persen. Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengatakan, penurunan ini masih wajar dibandingkan negara lain.&quot;Kita optimistis, yang lain (ekonominya) turun 1,5 persen, 1 persen. Kita turun 0 koma saja ramai. Nanti lihat semester dua, belanja kita memang baru terserap kecil. Sampai Juni belanja modal baru 12 persen, kan kecil banget, tapi ini yang 88 persen semester kedua,&quot; tegas Jokowi saat membuka acara Hari Ulang Tahun (HUT) Pasar Modal Indonesia ke-38, di Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Senin (10/8/2015).Dia mengatakan, pemerintah tiap hari melakukan rapat khusus membahas penyerapan anggaran, yang diharapkan bisa mendorong pertumbuhan ekonomi di tengah perlambatan ekonomi global saat ini.&quot;Kami tiap hari yang dirapatin serapan saja, belum lagi Rp 130 triliun baru dimulai semester dua ini, jadi kalau ada perlambatan 0,3 persen ya karena ada perlambatan ekonomi dunia, di internal kita kecepatannya terus ingin kita dorong bukan karena lain-lain,&quot; kata Jokowi.Jokowi mengatakan, dirinya menanyakan setiap menteri soal progres penyerapan anggaran.&quot;Saya tanya satu-satu, saya tanya langsung ke menterinya, 93 persen (penyerapan anggaran) yang ngomong menteri loh ini, saya meneruskan, menekankan lagi,&quot; kata Jokowi.&quot;Ini kebiasaan birokrasi kita, memang nanti Oktober-November belanjanya meroket, media itu pertumbuhan ekonominya, yang meroket itu belanjanya, kita harus yakin itu. Saya ngomong masa tidak percaya,&quot; jelas Jokowi. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan ketua komisi VII DPR RI Sutan Bhatoegana menjalani sidang dengan agenda nota pembelaan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Senin (10/8/2015). 
			  Kepada wartawan anggota Fraksi Partai Demokrat itu mengaku yakin pledoinya diterima oleh hakim karena saksi-saksi yang memberatkan telah mencabut berita acara pemeriksaan (BAP). 
			  &quot;Kalau pengadilan berjalan lancar, dan semua takut sama Allah, Insya Allah saya bebas. Semua saksi yang ikut pengadilan yang memberatkan saya malah mencabut BAP nya,&quot; kata Sutan. 
			  Dikatakan Sutan, bahwa Rudi Rubiandini yang mengajak dirinya dan berkumpul untuk membuat skenario, hanya dirinya tidak mau. 
			  &quot;Mereka ajak saya berkumpul dengan Rudi di Bimasena untuk memenangkan yang kalah. Saya tidak mau kan. Saya bukan takut sama KPK, Saya takut sama Allah SWT. Saya diiming-imingi pertama di Crown lima juta dolar AS. Kemudian di Bimasena, ditambah lagi lima juta lagi, jadi 10 juta (dolar AS). Kalau saya jahat saya minta lebih dong. Tapi engga, hati saya menyatakan itu bukan hak saya, itu duit rakyat. Tidak boleh diganggu sesuai sumpah kita,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya, Jaksa Penuntut Umum KPK menuntut Sutan 11 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider enam bulan penjara. Selain itu, JPU juga menuntut pencabutan hak memilih dan dipilih Sutan selama tiga tahun. 
			  Atas tuntutan itu, baik Sutan maupun kuasa hukumnya menilai tuntutan itu abal-abal dan sewenang-wenang. Karenanya, mereka akan menyusun pembelaan atau pledoi atas tuntutan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DARFUR -Pasukan Garuda Satgas Batalyon Komposit TNI Kontingen Garuda XXXV-A/Unamid (United Nations Mission In Darfur) atau Indonesian Battalion (Indobatt) yang tengah bertugas sebagai Pasukan Perdamaian PBB, melaksanakan kunjungan ke sekolah lokal dan berinteraksi dengan para pelajar di Madrasah Al Saheed Alzebeir yang berada di wilayah Al Riyad, Darfur Barat, Senin (10/8/2015). 
			  Kunjungan Pasukan Garuda Konga XXXV-A/Unamid dalam laman Mabes TNI dibawah pimpinan Letkol Inf M. Herry Subagyo selaku Komandan Satgas (Dansatgas) tersebut merupakan salah satu dari rangkaian kegiatan Pasukan Garuda TNI di Darfur, dalam rangka memperingati Hari Kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus di wilayah misi. 
			  Dalam kesempatan ini, Satgas Batalyon Komposit TNI Konga XXXV-A/Unamid berinteraksi bersama pelajar setempat dengan memberikan pengetahuan umum tentang Indonesia, pemberian bantuan alat pendidikan, perlengkapan olah raga, serta memperkenalkan permainan tradisional Indonesia yang biasa dilombakan saat peringatan 17 Agustus di tanah air. 
			  Hampir seribu pelajar yang bersekolah di Madrasah tersebut sangat antusias saat para Prajurit Garuda TNI memperkenalkan Indonesia dan menggelar permainan tradisional seperti lomba kelereng, balap karung, hingga pertandingan voli antara guru madrasah dengan para Prajurit Garuda. 
			  Dikatakan oleh Ahmad Zakarian Abdullah seorang guru sejarah di Madrasah tersebut, ini merupakan pertama kalinya Pasukan Perdamaian PBB datang ke Madrasah Syahid dan menggelar begitu banyak kegiatan edukatif dengan para murid disini. &quot;Kami sangat senang, dan murid-murid disini antusias dengan kedatangan anda semua, dan terimakasih untuk bantuan yang di berikan, itu akan sangat bermanfaat bagi madrasah kami&quot;, katanya. 
			  Selain melaksanakan kunjungan ke sekolah di Darfur sebagai rangkaian peringatan Hari Kemerdekaan RI, rencananya Satgas Batalyon Komposit TNI Konga XXXV-A/Unamid juga akan melaksanakan pengobatan massal, peresmian Pompa Air di tiga titik di wilayah El Geneina Darfur yang di bangun oleh Pleton Zeni Satgas, serta puncaknya Upacara 17 Agustus yang akan diikuti oleh perwakilan seluruh Troop Contributing Country (TCC) yang tergabung pada misi United Nations Mission In Darfur, di Sektor Barat Darfur Sudan Afrika. 
			  Seusai pelaksanaan kegiatan tersebut, Dansatgas Indobatt Letkol Inf M. Herry Subagyo mengatakan bahwa digelarnya kegiatan ini sebagai langkah nyata untuk memenangkan hati masyarakat lokal serta mengharumkan nama Indonesia di mata dunia. &quot;To win the hearts and minds of the local people adalah kunci keberhasilan pada pelaksanaan misi pasukan perdamaian&quot;, tandas Dansatgas Indobatt. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Laoly melantik Ronny F Sompie sebagai Direktur Jenderal (Dirjen) Imigrasi, Senin (10/8/2015). Pada saat bersamaan Menteri Yasonna juga melantik I Wayan Kusmiantha Dusak sebagai Direktur Jenderal Pemasyarakatan.Pelantikan dilakukan di Gedung pengayoman, Kementerian Hukum dan HAM, Jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin (10/8/2015).Kusmiantha merupakan pejabat karir di kemenkumham. Sebelum dilantik sebagai Dirjen PAS menggantikan Ma'mun yang merupakan Pejabat Sementara (Pjs), setelah Dirjen PAS sebelumnya Handoyo Sudrajat mengundurkan diri 5 Mei lalu, Kusmiantha menjabat Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil) Kemenkumham, Jawa Barat.Sebelum lulus seleksi Dirjen PAS, sekarang ini ternyata Kusmiantha pernah mengikuti seleksi sebelumnya, sewaktu Kemenkumham dipimpin Amir Syamsudin di era Susilo Bambang Yudhoyono. Hanya saja kala itu, Kusmiantha gagal menjadi orang nomor satu yang memimpin lembaga pemasyarakatan di seluruh Indonesia.Kusmiantha yang lahir di Tabanan Bali 27 Juli 1957 silam mengaku berterimakasih setelah dipercaya Menkumham Yasonna Laoly mengemban tugas sebagai Dirjen PAS. Ia mengaku tugas tersebut sesuai dengan latar belakangnya yang banyak berkarir di bagaian pemasyarakatan. &quot;Ya sedikitnya memang saya di pemasyarakatan,&quot; ujar Kusmiantha, usai pelantikan di Kantor Kemenkumham.Kusmiantha yang pernah menjabat Kepala Kantor Wilayah Kemenkumham di Bengkulu, Jawa Timur, dan Jawa Barat mengatakan saat ini fungsi lembaga pemasyarakatan mesti ditingkatkan. Entah sarkas atau tidak, Kusmiantha yang mengenakan jas hitam lengkap dengan kopiahnya tersebut mengatakan pemberitaan lembaga pemasyarakatan saat ini selalu baik.&quot;Ini selalu menjadi berita baik atau goodnews, kita akan menjadikan lembaga pemasyarakatan sebagai mestinya bukan yang seharusnya,&quot; tuturnya.Menurut Kusmiantha untuk membenahi lembaga pemasyarakatan, banyak faktor yang harus diperbaiki, salah satunya pembinaan warga binaan. Kusmiantha yakin lembaga yang dipimpinnya nanti, akan memperbaiki hal tersebut, sehingga Lembaga Pemasyarakatan dapat menjalankan tugasnya sesuai dengan amanah Undang-undang nomor 15 tahun 1995.Sistem pemasyarakatan diselenggarakan dalam rangka membentuk Warga binaan pemasyarakatan agar menjadi manusia seutuhnya, menyadari kesalahan, memperbaiki diri, dan tidak mengulangi tindak pidana sehingga dapat diterima kembali oleh lingkungan masyarakat. Selain itu dapat aktif berperan dalam pembangunan, dan dapat hidup secara wajar sebagai warga yang baik dan bertanggung jawab.Setelah dilantik, Kusmiantha mengaku akan menanyakan banyak hal kepada Menteri Yasonna, terkait kondisi krusial yang terjadi di sejumlah lapas sekarang ini. Gagasannya akan didiskusikan dengan Menteri untuk dijadikan rencana kerjanya selama memimpin Ditjen PAS.&quot;Dan tentunya sesuai petunjuk beliau akan dilaksanakan sebaik-baiknya,&quot; katanya.Kusmiantha mengaku belum memetakan Lembaga Pemasyarakatan secara nasional. Hanya saja sejumlah data atau bahan mengenai Lapas di sejumlah daerah telah dimiliki. Hal tersebut akan menentukan rencana kerja Ditjen PAS ke depannya.&quot;Saya secara nasional belum mapping sama sekali, namun untuk kewilayahan saya sebagian sudah mendapatkan bahan bahannya,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berbulan-bulan sudah Bareskrim Polri belum melakukan kewajibannya yakni pelimpahan tahap dua tersangka dan barang bukti Bambang Widjojanto (BW) dalam kasus mempengaruhi saksi memberikan keterangan palsu ke Kejaksaan. 
			  Lalu apakah Polri merasa kesulitan atau menemui hambatan berarti dalam melakukan hal itu, sehingga tahap dua selalu tertunda ? 
			  Saat dikonfirmasi soal hal itu, Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengaku sama sekali tidak menemukan hambatan dalam tahap dua BW. 
			  &quot;Kan begini, tinggal diserahkan apa susahnya. Kalau penyidiknya sudah konfirmasi ke Kejaksaan ya tinggal diserahkan,&quot; ujarnya, Selasa (11/8/2015). 
			  Budi Waseso menambahkan dalam waktu dekat ini, Bareskrim akan menghadapkan BW dan barang bukti ke Kejaksaan agar bisa segera disidangkan. 
			  &quot;Dalam waktu dekat pasti kami serahkan, nanti sebelum diserahkan ke Kejaksaan pasti akan dipanggil dulu,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lee Ryan, salah seorang personel boyband Inggris Blue, tengah gundah gulana.Ia terancam kehilangan suara merdunya lantaran kista yang bersarang di pita suaranya. Padahal, boyband yang terkenal dengan hits berjudul &quot;One Love&quot; itu tengah bersiap konser keliling Eropa pada Oktober mendatang.Dikabarkan Daily Mirror, Lee merasakan sesuatu yang tak wajar di pita suaranya. Dari hasil pemeriksaan dokter, diketahui terdapat bejolan di pita suara pria berusia 32 tahun itu. Beruntung, benjolan tersebut bukan kanker namun semacam kista besar tapi tetap berbahaya sehingga harus segera mendapat penanganan khusus. &quot;Stres adalah salah satu faktor penyebabnya. Lee memang sering stres belakangan ini,&quot; ujar seorang sumber. Jika menjalani operasi sekalipun, ia akan kehilangan suaranya untuk sementara waktu dan harus beristirahat selama beberapa pekan.Kondisi kesehatannya yang menurun kian membuat pria bermata biru itu stres. Ia khawatir Blue batal konser lantaran penyakit yang menyerang Lee. &quot;Blue akan menggelar konser keliling di Eropa Oktober mendatang. Lee merasa telah mengecewakan Blue karena konsernya terancam batal,&quot; kata sumber itu lagi.Walau sangat berharap konser tetap berjalan sesuai rencana, ketiga rekannya di Blue--Simon Webbe, Duncan James, dan Anthony Costa--tetap memprioritaskan kesehatan Lee. Mereka ingin kesehatan Lee pulih dulu baru menggelar konser. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANGKOK - Raja Thailand Bhumibol Adulyadej dirawat karena adanya penumpukan &quot;cairan di otak&quot; dan infeksi dada, pihak istana mengungkapkan hal ini dalam sebuah pernyataan , di tengah kekhawatiran publik atas kesehatan sang raja. 
			  Raja Thailand Bhumibol Adulyadej yang sat ini berusia 87 tahun Raja, yang dianggap dekat oleh banyak warga Thailand, kini menjalani perawatan di Rumah Sakit Siriraj Bangkok sejak perawatan yang dilakukan bulan Mei lalu, namun informasi mengenai kondisinya saat ini masih sulit diperoleh . 
			  Dokter di rumah sakit telah &quot;mengurangi tingkat cairan yang ada di otaknya&quot;, Biro Rumah Tangga Kerajaan mengatakan dalam sebuah pernyataan hari Senin. 
			  Pemeriksaan awal bulan ini menunjukkan bahwa perawatan berlangsung efektif dan tingkat cairan di otak Bhumibol telah stabil. Namun belakangan, cairannya terus bertambah. 
			  &quot;Pemeriksaan menunjukkan cairan di otak meningkat dan tim ahli meminta izin untuk meningkatkan langkah pengeringan cairan secara bertahap dan mengamati gejalanya. Pemeriksaan sinar-x pada otak raja 5 Agustus lalu menunjukkan tingkat air turun hampir ke tingkat normal,&quot; ujar pernyataan kerajaan. 
			  Bhumibol yang memerintah sejak 1946 sangat dihormati oleh masyarakat Thailand. Dia keluar rumah sakit pada 10 Mei setelah tujuh bulan melewati masa penyembuhan menyusul operasi tahun lalu. 
			  Menurunnya kondisi Bhumibol sempat memunculkan isu panas terkait penggantinya yang menambah ketegangan krisis politik di Thailand saat militer mengambil alih kekuasaan pada kudeta Mei 2014. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana pemerintah yang akan membatasi impor garam dengan tujuan melindungi industri garam dalam negeri diapresiasi positif Anggota DPR dari dapil Madura, Slamet Junaidi. Upaya pembatasan ini menjadi tanggung jawab dua kementerian, yakni Kementerian Perindustrian dan Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP).Legislator dari Fraksi Partai NasDem ini mengatakan, seharusnya Kementerian Perindustrian yang memberikan rekomendasi karena lebih mengetahui kondisi industri petani garam di Indonesia. Namun demikian dia juga mendukung rencana pemerintah yang akan memberi kewenangan kepada KKP, terkait pemberian rekomendasi izin impor garam.Sebagai informasi, pemerintah saat ini sedang menyelesaikan ketentuan yang akan mengatur soal impor garam. Ketentuan tersebut nantinya tertuang dalam revisi Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 58 Tahun 2012 tentang Ketentuan Impor garam. Saat ini, Kementerian Perdagangan telah memberikan draf revisi PP itu kepada KKP untuk dibahas dan sinkronisasi.Dalam revisi peraturan soal impor garam ini nantinya, pemerintah melalui Kementerian Perdagangan akan menugaskan PT Garam agar dapat menyerap garam dari petani garam dengan mendirikan pabrik pengolahan rakyat. Selain itu pemerintah juga mewajibkan importir produsen (IP) untuk menyerap garam dalam negeri 50 persen dari hasil produksi PT Garam (Persero).&quot;Selama ini PT Garam belum pernah melakukan penyerapan garam yang dihasilkan oleh petani garam, yang membeli hasil garam petani adalah produsen lokal,&quot; kata Slamet Junaidi dalam keterangannya kepada Tribunnews.com, Senin (10/8/2015).Legislator yang dibesarkan di lingkungan petani garam ini mengkritisi peran PT Garam yang menurutnya tidak maksimal.&quot;PT Garam selalu gagal melakukan pembenahan, akibat manajemen yang jelek banyak mesin yang tidak dapat digunakan optimal untuk berproduksi,&quot; katanya.Dia menekankan perlu adanya pembenahan manajemen dan pengawasan yang sangat ketat terhadap PT Garam oleh kementerian terkait. Slamet mengingatkan bahwa pemerintah memberikan penyertaan modal yang cukup besar kepada PT Garam.&quot;Agar penyerapan garam petani dapat lebih maksimal, apalagi adanya Penyertaan Modal Negara (PMN) sebesar Rp 300 miliar untuk pembangunan pabrik baru,&quot; ujarnya.Mengenai kebutuhan garam industri yang masih diimpor setiap tahunnya, Slamet Junaidi mengatakan bahwa impor garam industri untuk saat ini masih diperlukan. Ia mengemukakan fakta bahwa saat ini Indonesia masih mengalami defisit ketersediaan garam. Namun demikian ia juga menyampaikan perlunya pengawasan terhadap importir produsen garam industri yang nakal. &quot;Selama ini para produsen garam tidak melakukan penyerapan terhadap petani garam. Dari mana mereka mendapatkan garam konsumsi. Jadi ada indikasi garam industri yang diimpor ada garam konsumsi di dalamnya, itulah yang beredar di pasar. Saya sangat setuju adanya audit yang didorong oleh Menteri KKP terhadap impotir garam karena permasalahannya ada disana selama ini,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru empat bulan setelah resmi mengakhiri pernikahan pertamanya dengan Galih Purnama alias Ijonk di Pengadilan Agama (PA) Kota Bandung, Jawa Barat, pedangdut Cita Citata (20) kini punya gandengan baru.Cita yang bercerai dengan Ijonk pada 10 Maret 2015 itu sekarang dikabarkan dekat, bahkan kembali menjalin asmara dengan seorang produser film.Akhir pekan kemarin, Sabtu (8/8/2015), Cita mengunggah foto mesra dengan pria yang identitasnya sengaja disembunyikan di akun Instagram.Di foto yang diduga diambil saat berada di Bali, penyanyi dangdut pendatang baru tersebut terlihat sedang meletakkan dagu dengan manja di pundak seorang pria tadi.Jika Cita terkesan masih malu-malu, si pria justru sebaliknya.Melalui akun Instagramnya pula, pria tadi terang-terangan memasang foto mesra dengan Cita ketika sedang bercengkerama berdua di Pulau Dewata.Tidak lama setelah mengunggah foto itu, diketahui identitas pria tersebut. Bom Bom, personal manager Cita, membenarkan, jika pelantun Sakitnya Tuh Disini itu sedang berhubungan dekat dengan seorang pria tampan.Nama pria tadi Richard R Pondaag. Richard dikenal sebagai produser pelaksana rumah produksi Screenplay Production.Ketika ditemui di SCTV Tower, Jalan Asia Afrika, kawasan Senayan, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015), Cita membenarkan pria tersebut bernama Richard.Cita bahkan tidak bisa lagi menyembunyikan identitas Richard. &quot;Kami bertemunya sudah lama. Awal perkenalannya karena bekerja bareng sama dia (Richard),&quot; kata Cita.Seiring pertemuan itu, Cita dan Richard sering bertatap muka. Mencintai karena terbiasa itu pun menghinggapi Cita dan Richard. Apalagi saat pertemuan terjadi, status mereka sama-sama tidak terikat hubungan dengan orang lain.Cita pernah gagal mempertahankan hubungan pernikahannya dengan Ijonk. Seperti Cita, Richard juga bercerai dan memiliki satu anak dari pernikahannya terdahulu.&quot;Selama ini Cita kan meriang ya, alias merindukan kasih sayang,&quot; ucap pelantun Goyang Dumang tersebut sambil tertawa. Cita seperti orang yang sedang kasmaran. Dia kembali jatuh cinta.Meski kedekatannya dengan Richard baru seumur jagung, pedangdut yang bernama asli Cita Rahayu ini selalu merasa nyaman setiap berada di dekat Richard.&quot;Buat Cita yang penting nyaman. Doakan saja ya,&quot; kata Cita yang pernah dikabarkan dekat dengan presenter dan desainer Ivan Gunawan (33) itu. &quot;Sekarang Cita jalani saja dulu,&quot; lanjutnya tersenyum malu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA- Kapasitas yang tertera di stiker kir bus gandeng Scania menimbulkan polemik. Bus yang diklaim PT Transjakarta mampu mengangkut 140 penumpang itu ternyata dinyatakan hanya boleh mengangkut 39 penumpang. Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta merasa tidak ada kesalahan prosedur dalam penentuan kapasitas tersebut. 
			  Berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 55 tahun 2012, ada beberapa hal yang menjadi acuan dalam penentuan kapasitas kendaraan, terutama kendaraan umum. Hal tersebut yakni berat maksimum kendaraan berikut muatannya yang diperbolehkan menurut rancangannya (JBB); berat maksimum kendaraan bermotor berikut muatannya yang diizinkan berdasarkan kelas jalan yang dilalui (JBI); dan berat kendaraan tanpa diisi muatan apapun (berat kosong). Bila mengacu pada peraturan tersebut, kapasitas kendaraan ditentukan JBI dikurangi berat kosong, yang hasilnya kemudian dibagi 60. 
			  Angka 60 didapat berdasarkan berat rata-rata orang. Jika merunut pada aturan ini, kemungkin besar hal inilah yang membuat keterangan kapasitas pada stiker kir pada bus-bus Scania menyatakan bus tersebut hanya boleh mengangkut 39 penumpang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. STOCKHOLM -Seorang gadis Swedia berusia 15 tahun telah ditangkap di Suriah oleh kelompok ISIS setelah melarikan diri dari rumah asuh Swedia dengan pacarnya, media Swedia melaporkan Senin. 
			  Kementerian luar negeri Swedia tetap tutup mulut tentang kasus ini, membenarkan rincian hanya minimal. 
			  &quot;Kami telah diberitahu bahwa gadis asal Swedia ditangkap kelompok ISIS di Suriah. Kami telah melakukan kontak dengan anggota keluarga, &quot;kata jurubicara kementerian Gabriel Wernstedt kepada AFP, menolak untuk mengungkapkan rincian lainnya dalam kasus tersebut. 
			  Expressen harian Swedia dan koran lokal Boras Tidning melaporkan bahwa gadis 15 tahun, yang namanya tidak diungkapkan, menghilang dari rumah asuh di Boras, dekat kota barat daya Gothenburg, pada tanggal 31 Mei. 
			  Dia dan pacarnya 19 tahun dilaporkan melakukan perjalanan ke Suriah melalui Turki, dan direkrut tiba oleh sekelompok Al-Qaeda. 
			  Pasangan ini ditangkap oleh pasukan ISIS di Aleppo pada awal Agustus, kata laporan media. 
			  Pasangan ini menikah dalam sebuah upacara Muslim di Stockholm awal tahun ini, tanpa sepengetahuan orang tua mereka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso membenarkan ‎mantan Direktur Utama PT TPPI, Honggo Wendratmo (HW)tidak hanya diperiksa dalam kasus korupsi penjualan kondensat‎ yang melibatkan PT TPPI dan SKK Migas. 
			  Dalam waktu dekat ini, tersangka korupsi penjualan kondensat ini juga tengah dibidik Bareskrim dengan kasus berbeda yakni kasus dugaan korupsi BBM High Speed Diesel (HSD) untuk PLN tahun 2010 silam yang juga menyeret mantan bos PLN, Dahlan Iskan. 
			  &quot;Ya selain kondensat, dia juga diperiksa sebagai saksi untuk kasus lain,&quot; ucap Budi Waseso, Selasa (11/7/2015). 
			  Seperti diketahui, Jumat (7/8/2015) kemarin penyidik Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri bertolak ke Singapura untuk memeriksa HW sebagai tersangka di Kedutaan ‎Besar Republik Indonesia untuk Singapura. 
			  Rencananya dalam waktu dekat ini giliran penyidik Direktorat Tindak Pidana Korupsi Bareskrim Polri yang memeriksa HW ke Singapura. 
			  Lebih lanjut ketika ditanya soal peran HW dalam korupsi itu, Budi Waseso menjawab anak buahnya masih mendalami hal itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) Selasa (11/8/2015) hari ini diprediksi bergerak melemah dengan kisaran support 4.715-4.739 dan resistance 4.760-4.778.&quot;Belum adanya sentimen positif membuat IHSG berpotensi melanjutkan pelemahannya, apalagi jika pelaku pasar lebih memilih untuk stay away dari pasar sehingga IHSG kehilangan momentum kenaikan,&quot; kata Analis PT NH Korindo Securities Indonesia, Reza Priyambada.Perdagangan kemarin, IHSG ditutup melemah 21,35 poin atau 0,45 persen menjadi 4.748,95. Pelemahan ini, dinilai Reza karena aura efek Presiden Joko Widodo yang kemarin hadir di Bursa Efek Indonesia (BEI) sudah mulai berkurang dan tak mampu membendung aksi jual.Menurut Reza, setiap kata yang diucapkan Jokowi menjadi perhatian para pelaku pasar sembari menunggu inovasi yang dapat menggairahkan bursa saham. Bahkan, tak jarang yang berharap kunjungan presiden kali ini dapat memberikan angin segar yang berujung pada menghijaunya IHSG.&quot;Kenyakinan pertumbuhan ekonomi Indonesia dapat di atas 5 persen yang disampaikan presiden tampaknya kurang dapat menahan adanya aksi jual,&quot; ujarnya. Reza mencatat, transaksi asing pada perdagangan kemarin mencapai Rp 114,38 miliar (net sell) dari sebelumnya aksi jual Rp 259,97 miliar. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Senin (10/8/2015) malam, Kejaksaan Agung menetapkan status tersangka pada tiga Kepala Suku Dinas Pekerjaan Umum Tata Air Jakarta Barat . 
			  Mereka ditetapkan sebagai tersangka atas dugaan korupsi Dana Swakelola pada Sudin PU Tata Air Jakarta Barat tahun anggaran 2013. 
			  ‎Kapuspenkum Kejagung, Tonny Spontana mengatakan ketiga anak buah Ahok ini dijadikan tersangka lantaran sudah ada bukti cukup atas keterlibatan mereka. 
			  Ketiga tersangka itu yakni Kepala Bidang Sistem Aliran Barat Dinas Tata Air Provinsi DKI Jakarta yang juga mantan Kasudin PU Tata Air Jakbar periode April 2013 sampai dengan Agustus 2013 berinisial W. 
			  W ditetapkan sebagai tersangka berdasarkan Surat Perintah Penyidikan nomor: Print – 78/F.2/Fd.1/07/2015, tanggal 28 Juli 2015. 
			  Tersangka kedua yakni Kepala Bidang Sungai dan Pantai Sistim Aliran Timur Dinas Tata Air Provinsi DKI Jakarta yang juga mantan Kasudin PU Tata Air Jakbar periode November 2012 sampai dengan April 2013 berinisial MR. MR ditetapkan sebagai tersangka berdasarkan Sprindik nomor: Print – 79/F.2/Fd.1/07/2015, tanggal 28 Juli 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Ahmad Yani 
			  TRIBUNNEWS.COM, BINTAN - Ketua Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kabupaten Bintan, Ondi Bobi Susanto mewaspadai kecurangan selama pelaksanaan pemilihan kepala daerah (Pilkada) di Bintan.Meski sampai saat ini belum ada ditemukan pelanggaran dari masing-masing calon kepala daerah.&quot;Sejauh ini, belum ada laporan mendasar terhadap kecurangan-kecurangan dalam Pemilihan Bupati (Pilbup) Kabupaten Bintan. Namun bukan berarti, kita hanya berdiam diri tanpa melakukan pengawasan setiap tahapan pemilu di Kabupaten Bintan, melainkan terus memantau jalannya tahapan masing-masing kandidat,&quot; ujarnya saat ditemui di Kantor Panwaslu Bintan, Jalan Raya Tanjunguban,Kecamatan Toapaya, Senin (10/8/2015).Menurut Ondi, bila pilkada hanya diikuti dua pasangan calon peluang kerawanan kian besar.Seperti pengalaman Pemilihan Presiden (Pilpres) 2014 lalu antara Jokowi-Jusuf Kalla dan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa yang menuai berbagai permasalahan.Dari kejadian Pilkada sebelumnya, membuat ia dan anggotanya harus kerja ekstra keras dalam pengawasan. Pastinya yang akan terus dilakukan adalah melaksanakan pekerjaan dengan sebaik mungkin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Bek Persib, Tony Sucipto ogah terpancing tempo permainan Arema Cronus pada laga persahabatan yang digelar Selasa (11/8/2015) hari ini di Stadion Kanjuruhan, Malang. 
			  &quot;Persiapan kita mepet, dari puasa kemarin Arema sudah latihan, sedangkan kita kan udah dua bulan off. Gak mungkin kita mengikuti tempo permainan Arema yang ingin main cepat dan tentunya punya motivasi lebih ngasih kado kemenangan buat Arema,&quot; ujar Tony saat dihubungi Tribun, Senin (10/8/2015). 
			  Selain itu,kata Tony, bila dipaksakan mengikuti permainan Arema, para penggawa Persib riskan terdera cedera. Pasalnya dua penggawa Persib, yakni M Taufiq dan Atep mengalami cedera ringan saat menjajal laga ujicoba kontra Cilegon United (7/8) dan PSAD (8/8). 
			  Oleh karenanya, pemain kelahiran Surabaya, 12 Februari 1986 ini berujar, Persib akan bermain aman di lini belakang sebagai langkah antisipasi menghadapi pergerakan striker senior, Cristian Gonzales dan kawan-kawan. 
			  Tony pun meyakini kubu lawan tentunya memiliki motivasi lebih untuk mempersembahkan kado kemenangan bagi tim &quot;Singo Edan&quot;. Pasalnya laga ini sebagai serangkaian acara perayaan HUT Arema yang ke 28. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester City Manuel Pellegrini juga senang dengan debut Raheem Sterling di laga kompetitif ini. 
			  Rekrutan baru City itu selalu mampu berada di posisi bagus dan hampir menandai debutnya dengan sebuah gol. Namun mantan pemain Liverpool itu dinilai masih butuh adaptasi. 
			  “Ia memiliki dua peluang bersih untuk mencetak gol, ia baru saja pindah ke klub baru dengan cara bermain berbeda dan rekan setim baru, jadi normal jika ia masih beradaptasi. Mungkin hari ini bukan penampilan terbaiknya, tetapi saya pikir ia bermain baik.” katanya seperti dilansir mcfc.co.uk. 
			  Sang manajer juga menyiratkan City masih mencari pemain di bursa transfer tetapi menggarisbawahi sulitnya mendatangkan para pemain terbaik di dunia. 
			  “Tidak mudah karena banyak klub memiliki banyak uang untuk membeli pemain, banyak klub berusaha membeli pemain yang sama sedangkan klub besar tak ingin menjual pemain terbaik mereka. Kami mencoba memiliki skuad yang kuat – mari kita lihat di akhir Agustus sekuat apa skuad kami,&quot; katanya. 
			  Pellegrini menyebut penambahan skuat masih dibutuhkan City karena banyaknya kompetisi yang diikuti City musim ini. 
			  “Kami terlibat dalam empat kompetisi dan kami ingin memiliki skuad yang kuat. Saya selalu mengatakan persaingan Liga Primer sangat ketat – penting sekali bagi anda memulai musim dengan kemenangan.” ujar Pellegrini.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. Upaya pembobolan rekening efek nasabah oleh oknum tak bertanggung jawab menjadi salah satu perhatian regulator pasar modal. Tito Sulistio, Direktur Utama Bursa Efek Indonesia (BEI), mengatakan, pihaknya baru mendapat laporan dari Asosiasi Perusahaan Efek Indonesia (APEI) mengenai kasus ini, akhir pekan lalu. BEI belum bisa mengambil tindakan apapun karena masih mendalami kasus tersebut. Tito akan mengajak APEI membahas hal itu. 
			  &quot;Awal mulanya adalah pemalsuan KTP untuk meniru identitas nasabah. Jadi ini masuk ke tindakan kriminal dan sebenarnya menjadi urusannya polisi,&quot; kata Tito, Senin (10/8). BEI yakin, perusahaan efek sudah menerapkan prosedur keamanan yang baik. Sayangnya, ia enggan mengungkapkan langkah apa saja yang akan diambil BEI untuk lebih memperkuat sistem keamanan rekening efek. 
			  &quot;Saya tidak mau berkomentar banyak dulu, karena laporannya baru masuk dan masih harus dipelajari kasusnya. Beri saya waktu,&quot; ujar Tito. 
			  Ia bilang, penipuan yang terjadi ini bukan termasuk fraud transaksi. Jika ada kasus fraud, Tito mengatakan investor tidak perlu khawatir karena kini BEI sudah memiliki PT Penyelenggara Program Perlindungan Investor Efek Indonesia (P3IEI). P3IEI ini akan bertugas menjamin perlindungan dana investor ketika terjadi kasus penggelapan. 
			  Jika ada anggota bursa yang mengalami fraud, seperti pembobolan, penyelewengan atau hal lain yang menimbulkan kehilangan aset, investor dan anggota bursa bisa memperoleh penggantian dana. Dana perlindungan investor ini baru saja dinaikkan dari Rp 25 juta menjadi Rp 100 juta untuk memberi rasa aman. 
			  Sementara Nurhaida, Kepala Eksekutif Pengawasan Pasar Modal Otoritas Jasa Keuangan (OJK), mengaku, belum mengetahui kasus percobaan pembobolan rekening efek yang dilaporkan APEI. &quot;Saya belum bisa pastikan apakah sudah ada laporan atau tidak,&quot; kata dia. Kemarin KONTAN memberitakan, baru baru ini terendus oknum yang mencoba mengubah data diri nasabah, lalu mengambilalih kendali investasi pemodal di beberapa perusahaan efek. 
			  Susy Meilina, Ketua APEI mengatakan, tiga perusahaan efek mengadukan percobaan penipuan. Sang oknum tak bertanggungjawab itu mencoba mengubah alamat email, nomor ponsel dan rekening bank. Tujuannya, segala kegiatan dan laporan jual beli pemodal yang menjadi target masuk ke email dan ponsel milik oknum. 
			  Setelah itu, oknum ini bisa bebas menjual seluruh portofolio korban. Ditengarai, pencuri ini memiliki identitas palsu untuk melancarkan rencana jahatnya. APEI maupun perusahaan efek bersangkutan belum melaporkan kejadian ini ke kepolisian. Untung saja, percobaan pembobolan rekening ini bisa dicegah. Sehingga, belum ada laporan kerugian dari nasabah. Perusahaan efek mengonfirmasi ulang ketika ada perintah perubahan data.(KONTAN/ Narita Indrastiti ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester City, Manuel Pellegrini,  melontarkan pujian khusus untuk gelandang serangnya, David Silva, setelah kemenangan 3-0 di kandang West Brom. 
			  “Saya menikmati melihat pemain berteknik tinggi tampil bagus. David Silva bermain sangat baik – terutama di babak pertama. Itu merupakan penampilan yang tak bisa dipercaya. Ia tidak membuat kesalahan sama sekali,&quot; katanya seperti dilansir mcfc.co.uk. 
			  Kemenangan skuad the Blues di the Hawthorns menuai pujian dari manajer asal Chile itu, ia menekankan pentingnya meraih kemenangan di awal musim terutama dengan cara yang impresif. 
			  “Saya selalu senang ketika tim saya mencetak angka. Saya menyukai sepakbola menyerang dan saya suka melihat pemain bagus menyerang dengan baik. Selama 30 menit pertama, kami bermain sangat-sangat baik. 
			  “Bahkan setelah kami mencetak gol, sangat penting untuk terus memainkan sepakbola menyerang – tetapi bukan tanpa ketidakseimbangan dalam tim. Bagi saya, menjaga gawang tidak kebobolan juga sama pentingnya,&quot; katanya. 
			  Bos City itu memberikan pujian khusus untuk maestro lini tengahnya David Silva dan Yaya Toure, keduanya menampilkan penampilan memukau yang berujung mampunya City membawa pulang tiga angka. 
			  Berbicara setelah pertandingan Pellegrini mengatakan, “Penting untuk memulai musim dengan kemenangan, dan menang dengan cara yang kami lakukan - mencetak gol dan bermain konsisten sebagai sebuah tim tanpa memberikan kesempatan sedikitpun kepada West Brom untuk mencetak gol,&quot; ujar Pellegrini.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Dunia maya China telah mengakses &quot;banyak&quot; email pribadi pejabat top di pemerintahan Obama, menurut seorang pejabat intelijen senior dan dokumen rahasia yang diperoleh NBC News, dan telah melakukannya sejak setidaknya April 2010. 
			  Email ambil - pertama dengan nama kode &quot;Dancing Panda&quot; oleh pejabat AS, dan kemudian &quot;Legion Amethyst&quot; - terdeteksi pada bulan April 2010, menurut sebuah rahasia NSA pengarahan dari 2014. intrusi ke email pribadi masih aktif pada saat itu briefing dan, menurut pejabat senior, masih berlangsung. 
			  Pada tahun 2011, Google mengungkapkan bahwa rekening gmail pribadi beberapa pejabat AS telah dikompromikan, tapi briefing menunjukkan bahwa akun email pribadi dari provider lain yang terganggu juga. 
			  Laporan NBC menyebutkan peretasan itu tidak mencakup email resmi pemerintah milik para pejabat itu yang lebih aman. 
			  Periode peretasan itu bersamaan dengan periode ketika Hillary Clinton memakai akun email pribadi ketika menjabat sebagai menteri luar negeri antara tahun 2009-2013. 
			  Belum terungkap nama-nama pejabat yang email-nya diretas.(NBC NEWS) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Vincent Kompany bersikeras Manchester City akan membungkam kritik para pihak yang tak mengunggulkan City dalam kandidat juara liga musim ini. 
			  “Kami ingin membuktikan sesuatu - musim lalu kami tampil di bawah standar yang kami terapkan. Jika anda menyaksikan sesi latihan yang kami lakukan minggu lalu, anda akan melihat bahwa ini adalah tim dengan intensitas tinggi,&quot; katanya seperti dilansir mcfc.co.uk. 
			  Banyak pengamat meragukan kekuatan Citizens musim ini. Mereka bahkan tidak mengunggulkan City dalam kandidat juara Liga Inggris musim ini, namun City mengawali musim ini dengan kemenangan 3-0 atas West Brom. 
			  “Ada banyak ‘favorit’ untuk memenangkan liga, dan banyak yang meramal kami bukan salah satunya – jadi ini cara yang hebat untuk memulai musim. Itu merupakan motivasi ekstra bagi kami – kami keluar menuju lapangan untuk membuktikan kepada mereka,&quot; ujar Kompany. 
			  Kompanyi meyakini apa yang terjadi pada City di awal musim tidak akan punya pengaruh besar terhadap perjalanan timnya musim ini.  
			  “Minggu lalu saat kami bermain melawan Stuttgart kami menampilkan penampilan yang buruk, tetapi disaat bersamaan itu merupakan hal bagus karena kami sadar harus memperbaiki banyak hal. 
			  “Melihat wajah-wajah di sesi latihan minggu ini, saya tahun bahwa tim kami telah siap untuk laga ini. Saya telah bekerja keras dan terkadang anda dinilai dengan bagaimana anda mengakhiri musim,&quot; kata Kompany. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Termotivasi membantu pemerintah merealisasikan Program Nasional Satu Juta Rumah, PT Agung Podomoro Land Tbk (APLN) tengah bersiap meluncurkan apartemen murah di kawasan Cimanggis, Depok, Jawa Barat.Vice President Coorporate Marketing APLN, Indra W Antono, mengungkapkan rencana perseroan kepada Kompas.com, Senin (10/8/2015). Menurut Indra, lahan yang dijadikan area pengembangan apartemen murah ini merupakan akuisisi baru dari pemilik lahan individual dengan luas total 42 hektar. Di atas lahan seluas ini, APLN berencana membangun sebanyak 43.000 unit apartemen dalam 33 menara.&quot;Kami akan memasarkan apartemen ini dengan harga jual di bawah Rp 300 juta per unit untuk tipe studio,&quot; ujar Indra.Pembangunannya akan dimulai pada kuartal terakhir 2015. Saat ini semuanya sedang dalam persiapan perizinan, desain, studi analisis mengenai dampak lingkungan (AMDAL), dan observasi kekuatan segmen pasar yang dibidik.Selain mempersiapkan megaproyek apartemen murah, APLN juga kini tengah ancang-ancang menjual Podomoro Park di Jl Ngurah Rai, Klender, Jakarta Timur. Proyek apartemen ini dirancang sebagai jilid kedua dari Kalibata City.Harga jualnya di bawah Rp 500 juta dengan luas terkecil 25 meter persegi dan terluas 80 meter persegi. &quot;Grand launching untuk publik akhir tahun 2015,&quot; ucap Indra. (Kompas.com/Hilda B Alexander) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Manchester City, Yaya Toure, menyatakan kegembiraannya setelah mengamankan tiga poin atas West Brom dengan kemenangan telak 3-0. 
			  Yaya menyatakan bahwa ia tak sabar untuk menghadapi Chelsea di akhir pekan nanti. 
			  “Ya, melawan Chelsea akan menjadi laga besar. Saya pikir laga ini akan berlangsung ketat dan saya harap kami bisa menang.” katanya seperti dilansir mcfc.co.uk. 
			  Gairah pemain City usai memenangi laga melawan West Brom memang sedang meninggi. Mereka menjawab kritikan yang menyatakan City musim ini lemah. 
			  “Saya pikir ini awal yang baik, kami masih memiliki 37 laga untuk dimainkan tapi seperti yang saya tekankan hari ini kami tampil baik melawan tim yang bagus, penting untuk bisa membawa pulang tiga angka dari sini,&quot; katanya. 
			  “Saya harap tahun ini akan menjadi tahun kami, penting untuk mencapai target kami, bangkit kembali juara, yang paling penting kami terus bekerja keras dan mari kita lihat hasilnya,&quot; pungkas Yaya Toure. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bertempat di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK) di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015) digelar apel Kesatuan wilayah se Indonesia. 
			  Acara dibuka oleh Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti, pukul 07.30 WIB‎. 
			  &quot;Apel kasatwil se Indonesia ini dalam rangka pengecekan kesiapan akhir pengamanan Pilkada,&quot; kata Badrodin. 
			  Kapolri mengatakan dalam apel tersebut, seluruh Kapolres se Indonesia akan hadir untuk mendengarkan pengarahan darinya soal persiapan pengamanan Pilkada. 
			  Berlanjut pada keesokan harinya, Rabu (12/7/2015) ‎direncanakan Presiden Joko Widodo akan memberikan pembekalan pada seluruh Kapolres. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA- Sebuah berita mengejutkan diumumkan perusahaan internet Google pada Senin (10/8/2015) waktu setempat. Raksasa mesin pencari ini mengumumkan &quot;pembubaran&quot; Google dengan membuat perusahaan baru bernama Alphabet. 
			  &quot;Perusahaan kami (Google) masih beroperasi dengan baik, namun kami pikir kami bisa membuatnya lebih baik dan mumpuni. Jadi kami membuat sebuah perusahaan baru, bernama Alphabet,&quot; kata CEO Google Larry Page dalam sebuah postingan blog yang dikutip KompasTekno, Selasa pagi. 
			  Alphabet akan menjadi perusahaan yang menangani bisnis &quot;gemuk&quot; Google, seperti mesin pencari, iklan, peta, YouTube, Android, Chrome, dan bisnis infrastruktur teknikal lainnya. 
			  Google sendiri tidak akan dimatikan. Ia akan menjadi induk perusahaan dari Alphabet. Perusahaan Google akan fokus menangani divisi riset penuaan Calico, rumah pintar Nest, dan penyedia layanan internet Fiber. 
			  Google Ventures, Google Capital, dan Google X dengan proyek mobil tanpa sopir juga akan dinaungi perusahaan Google. 
			  &quot;Seperti yang ditulis Sergey dan saya dalam surat pendirian pada 11 tahun yang lalu, 'Google bukanlah perusahaan konvensional, Kami tidak ingin menjadi satu,&quot; kata Page. 
			  Larry Page sendiri akan menjadi CEO perusahaan baru Alphabet. Sergey Brinn menjabat sebagai President didampingi Erich Schmidt sebagai Executive Chairman. 
			  Sedangkan, Google akan dipegang oleh Sundar Pichai sebagai CEO. Pichai sebelumnya bertanggungjawab terhadap produk dan pengembangan bisnis internet Google. 
			  &quot;Struktur baru ini akan memungkinkan kami untuk tetap sangat fokus pada kesempatan yang luar biasa yang kita miliki dalam Google,&quot; ujar Page. 
			  Dikutip dari Forbes, saham Google akan dikonversi menjadi saham Alphabet pada akhir 2015. Saham Alphabet akan tetap dipasarkan dengan kode yang sama, GOOG dan GOOGL. Pengumuman mengejutkan ini direspon positif oleh pasar dengan ditandai naiknya saham Google sebesar tujuh persen sejam setelah pembukaan pasar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mengakhiri hubungan asmara yang selama ini dijalin tentu merupakan hal yang menyedihkan dan menyakitkan. Akan tetapi, tidak sedikit pasangan yang memilih untuk bersahabat setelah tidak lagi menjalin hubungan sebagai sepasang kekasih. Wajarkah hal demikian?Nina Atwood, seorang terapis dan penulis buku berjudul Temptations of the Single Girl mengungkapkan bahwa ada sebagian orang yang menganggap bersahabat dengan mantan kekasih akan membuat keadaan lebih mudah. Dengan demikian, Anda akan terhindar dari keterpurukan pasca-putus hubungan dan mengurangi rasa sakit akibat hubungan yang kandas.&quot;Anda mungkin berpikir bahwa bersahabat dengan mantan kekasih adalah hal yang bagus. Namun, ada banyak tantangan yang harus dihadapi, seperti perasaan keterikatan emosional. Anda merasa bahwa orang ini lebih mengenal Anda dibanding orang lain. Meski bila Anda tidak lagi tertarik secara seksual, namun Anda masih menginginkan keintiman emosional yang selama ini Anda bagi bersama,&quot; jelas Atwood.Selanjutnya, Atwood menjelaskan tantangan lain adalah dependensi semacam itu akan membuat Anda lebih rapuh dan kembali sakit hati ketika mantan kekasih telah menemukan pujaan hati yang baru. &quot;Lambat laun ia pasti akan menemukan orang baru. Tidak ada seorang pun yang menikmati perasaan ketika posisinya tergantikan orang lain,&quot; imbuhnya.Lindsay Kriger, seorang pakar hubungan percintaan, menyatakan bahwa transisi dari hubungan asmara ke persahabatan memiliki beragam bahaya yang menimbulkan sakit hati. Ajakan untuk berteman memang terdengar sebagai ide yang bagus, namun tanpa sadar malah menimbulkan luka lebih dalam.&quot;Hal yang paling penting begitu hubungan berakhir adalah memutus semua ikatan dan melanjutkan hidup sehingga Anda dapat menemukan kebahagiaan di tempat lain. Ini artinya Anda harus menghapus nomor kontaknya dan bahkan membentengi akses mantan kekasih di seluruh media sosial yang Anda miliki,&quot; jelas Kriger. (Kompas.com/Sakina Rakhma Diah Setiawan) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Pelaku pencurian, Rahmat Wijaya (27) dan Syayid Muhammad (32), warga Warakas I Gang 24, Papanggo, Tanjung Priok, Jakarta Utara ditangkap kepolisian. Kedua pelaku yang bertugas sebagai sekuriti itu justru mencuri di gudang suku cadang milik PT Astra Daihatsu Motor (ADM), sejak sebulan terakhir. 
			  &quot;Keduanya nekat mencuri beberapa suku cadang di gudang milik bosnya,&quot; ujar Kapolsek Tanjung Priok Komisaris Tumpak Simangunsong, Senin (10/8/2015). 
			  Kepada polisi, kedua sekuriti tersebut mengaku bertugas di sebuah gudang PT NSI milik ADM, di Jalan Gaya Motor III, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Pasalnya, pelaku hanya beraksi berdua menggunakan sepeda motor jenis Yamaha Jupiter MX nopol B 4783 KED untuk antar jemput barang. 
			  Setelah mengumpulkan sejumlah barang bukti dan keterangan saksi, petugas pun mendapat momen yang tepat untuk membekuk keduanya, Sabtu (9/8/2015) malam. Saat itu, polisi mengikuti pergerakan keduanya yang hendak beraksi di gudang milik ADM. Keduanya terlihat membawa di tas hitam berisi suku cadang jenis arm assy (lengan ayun) dan dibawa menggunakan sepeda motor Jupiter MX. 
			  Polisi pun membuntuti keduanya hingga ke kediaman mereka di kawasan Warakas. Dengan barang bukti di tangan, keduanya pun tak dapat mengelak saat ditangkap polisi. Dari dalam tas tersebut ditemukan 8 set dengan ayun siap pasang yang diambil dari Gudang ADM. 
			  &quot;Satu set biasa dijual hingga Rp 2,5 juta. Total kerugian sekira Rp 20 juta. Itu belum termasuk spare part yang dicuri sebelumnya,&quot; bebe Simangunsong. 
			  Saat ini, seluruh barang bukti baik suku cadang dan sepeda motor yang digunakan pelaku, telah diamankan di Mapolsek Tanjung Priok. Keduanya dijerat pasal 363 KUHP dengan ancaman jeratan pasal maksimal 7 tahun penjara.(Tangguh Sipria Riang) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. Pemerintah berjanji akan menghitung efek penurunan harga minyak mentah dunia yang terjadi akhir-akhir ini dalam satu bulan mendatang. Namun sepertinya, harga bahan bakar minyak (BBM) masih akan tetap tinggi lantaran rupiah terus melemah terhadap dollar Amerika Serikat (AS). 
			  Direktur Jenderal Anggaran Kementerian Keuangan (Kemkeu) Askolani mengatakan, dari kaji ulang yang dilakukan Kemkeu akhir Juli lalu, harga keekonomian BBM pada Agustus 2015 masih berada pada level yang tidak jauh berbeda dengan harga sekarang, yaitu Rp 7.400 per liter untuk jenis premium. 
			  Meski begitu, Askolasi mengakui harga minyak dunia sudah turun signifikan pada Agustus ini. Tapi dampaknya terhadap harga BBM di dalam negeri belum dirasakan pada Agustus ini, bahkan di bulan depan. Pasalnya, penentuan harga BBM Agustus telah dilakukan pada Juli 2015. Penghitungannya pun dilakukan secara penuh selama satu bulan. &quot;Kalau memang harga turun bulan ini, akan kami lihat di bulan depan,&quot; ujarnya, Senin (10/8). 
			  Makanya, kata dia, harga BBM jenis premium akan tidak akan berubah pada bulan ini, kecuali Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) memiliki kebijakan sendiri. Rupiah jadi alasan Barga minyak dunia belakangan masih dalam tren turun, bahkan menyentuh level US$ 43 per barel. 
			  Mengutip data Bloomberg Senin (10/8) kemarin, harga minyak jenis West Texas Intermediate (WTI) untuk kontrak pengiriman September 2015 di bursa New York Merchantile Exchange berada di level US$ 43,92 per barel. Pemerintah beralasan, komponen harga BBM di dalam negeri tidak hanya harga minyak mentah, tetapi juga nilai tukar rupiah. 
			  Saat ini, nilai tukar rupiah terhadap dollar AS anjlok dan Pertamina masih merugi. Alasan lain adalah nilai Mean of Platts of Singapore (MOPS), patokan pemerintah dalam menentukan harga minyak Indonesia atau Indonesian Crude Price (ICP). &quot;MOPS ini kita gunakan untuk menghitung harga bulanan,&quot; kata Askolani. 
			  Kementerian ESDM telah mengumumkan ICP pada Juni 2015 US$ 59,4 per barel, turun US$ 2,46 per barel dari bulan Mei yang sebesar US$ 61,86 per barel. Namun begitu harga BBM tak diturunkan juga. 
			  Direktur Eksekutif Reforminer Institute Komaidi Notonegoro menilai, melihat dari kacamata sederhana, seharusnya dengan anjloknya harga minyak dunia, harga BBM juga diturunkan. Namun, pemerintah tidak mau menurunkan hingga PT Pertamina menutup kerugiannya. 
			  Pertamina mengaku merugi US$ 1 miliar atau Rp 12 triliun lantaran pemerintah tidak menaikkan harga BBM di kuartal saat harga BBM sedikit naik. Namun kebijakan ini dinilai tidak adil, karena masyarakat harus menanggung kerugian Pertamina. &quot;Pemerintah harus konsisten. Apabila tidak ingin menurunkan harga BBM, jangan melepas subsidi BBM ke pasar seperti sekarang,&quot; kritik Komaidi.(KONTAN/Margareta Engge Kharismawati, Pratama Guitarra ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Manajemen tidak main-main menghadapi Turnamen Sepak Bola Piala Presiden 2015 yang mulai digeber 30 Agustus nanti sebagai perayaan HUT Kemerdekaan RI. 
			  Salah satunya dengan menambah amunisi dari berbagai posisi. Bahkan, tidak hanya menambah amunisi dengan mendatangkan legiun asing, jajaran pelatih dan juga manajemen tim Martapura FC juga berencana mendatangkan beberapa pemain lokal yang berkualitas atau setidaknya setara Indonesia Super League (ISL). 
			  Hal ini dimaksudkan agar Martapura FC pun bisa bersaing dengan baik dalam mengarungi turnamen Piala Presiden yang bergulir 30 Agustus mendatang. 
			  Dan pemain lokal yang akan didatangkan ke tim ini, ternyata salah satunya akan diproyeksikan memperkuat barisan depan atau posisi striker. 
			  Hal itu disampaikan langsung oleh pelatih kepala Martapura FC, Frans Sinatra Huwae yang ditemui Metro kemarin Senin (10/8) pagi. 
			  &quot;Ya kami memang akan menambah beberapa pemain lokal, salah satunya untuk mengisi posisi striker,&quot; katanya. 
			  Disinggung mengenai pemain mana yang akan didaratkan ke tim, Frans pun menerangkan masih belum dan masih melakukan perburuan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. Sebanyak 1.000 koperasi tidak aktif di Provinsi Aceh segera dibubarkan sebagai salah satu upaya penertiban koperasi di wilayah itu. 
			  Kepala UPTD Balai Latihan Koperasi dan UMKM Dinas Koperasi dan UKM Pemerintah Aceh Syahrezi di Aceh, Senin, mengatakan pembubaran koperasi tidak aktif merupakan salah satu cara untuk meningkatkan kinerja koperasi menjadi lebih baik. 
			  &quot;Koperasi-koperasi itu akan kami evaluasi, bagi koperasi yang tidak aktif karena persoalan SDM, akan kami bina dan dampingi,&quot; katanya, Senin (10/8/2015). 
			  Namun untuk koperasi yang hanya tertinggal sebagai papan nama akan diberi waktu sebulan untuk kemudian dicabut badan hukumnya. 
			  Pihaknya mencatat, jumlah koperasi di Aceh sampai 2014 sebanyak 7.720 unit dengan koperasi aktif di antaranya 3.912 unit (50,69%) dan koperasi tidak aktif 3.808 unit (49,31%). 
			  Pemerintah Aceh menargetkan pertumbuhan koperasi tidak aktif yang mencapai 43% itu akan turun menjadi 40% pada 2015. Ditargetkan koperasi tidak aktif hanya tinggal 33% pada tahun depan. 
			  &quot;Kami akan banyak membuat pelatihan khususnya di bidang akuntansi dan pencatatan keuangan, karena selama ini SDM koperasi di Aceh masih belum teredukasi dengan baik dalam hal itu,&quot; katanya. 
			  Pada kesempatan yang sama Menteri Koperasi dan UKM Anak Agung Gede Ngurah (AAGN) Puspayoga menyambut baik upaya Aceh untuk menertibkan koperasi mereka. 
			  Secara nasional, Menteri Puspayoga juga sedang menertibkan lebih dari 63.000 koperasi yang tidak aktif agar data base koperasi nasional lebih valid sehingga lebih mudah untuk upaya pembinaan dan pendampingan sekaligus penyusunan program. 
			  &quot;Kita juga sedang merintis award untuk koperasi di mana kriteria yang digunakan itu mengedepankan kualitas bukan kuantitas misalnya dari sisi semakin banyaknya anggota, usaha, hingga penyerapan tenaga kerja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Toyota Astra Motor memastikan bakal meluncurkan Avanza terbaru pada Rabu (12/8/2015). 
			  Profil dan fitur-fitur baru sudah mulai bocor. Sebelumnya diberitakan harga Avanza akan naik Rp 10 juta - Rp 12 juta. KompasOtomotif berupaya terus mencari bocoran terkini banderol MPV sejuta umat tersebut. 
			  &quot;Untuk Avanza baru kenaikan sekitar Rp 11 juta. Sedangkan untuk Veloz naiknya hingga Rp 14 juta. Kami juga lagi tunggu nominal resminya. Tapi dipastikan tidak jauh dari itu menurut info yang saya terima,&quot; ujar salah satu tenaga penjual di salah satu dealer Toyota di Jakarta kepada KompasOtomotif, Senin (10/8/2015). 
			  Dengan munculnya informasi tersebut, dan beradasarkan banderol saat ini sesuai situs resmi Toyota Indonesia, berarti harga Avanza baru mulai Rp 181.550.000 untuk tipe 1.3 E manual. Sedangkan Veloz dimulai Rp 214,5 juta untuk varian 1.5L manual. 
			  Meski belum resmi diluncurkan, ternyata diler Toyota di Jakarta sudah mulai &quot;colong start&quot; menjual Grand New Avanza. Konsumen yang berniat dan tertarik bisa melakukan pemesanan di beberapa diler Toyota, bahkan disebutkan bisa langsung memberikan tanda jadi Rp 5 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BOSTON—Belasan foto candid pernikahan Pangeran Charles dan Putri Diana yang belum pernah diterbitkan sebelumnya dijadwalkan untuk dilelang di Boston bulan depan. 
			  Foto-foto yang diambil oleh Lord Patrick Lichfield, kerabat yang merupakan satu-satunya fotografer yang diijinkan mengambil foto informal keluarga kerajaan dan tamunya ketika mereka kembali ke Istana Buckingham setelah pernikahan yang berlangsung pada Juli 1981. 
			  Enam foto dalam laman VOA Indonesia menggambarkan Putri Diana dalam sebuah gaun pengantin bersama anggota keluarganya begitu juga dengan Ratu Elizabeth II, Pangeran Charles, Putri Anne, Putri Margaret dan Pangeran Andrew. Dalam beberapa foto tersebut, Diana menggandeng Clementine Hambro yang berusia 5 tahun, yang merupakan pengiring pengantin termudanya. 
			  Foto-foto tersebut tidak disertakan dalam album pernikahan Charles dan Diana. 
			  Pelelangan yang diselenggarakan oleh RR Auction dijadwalkan berlangsung pada 24 September. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Ferdinand Sinaga sendiri enggan berkomentar banyak soal kabar dirinya bergabung dengan PSM. Ditemui usai latihan, eks pemain Semen Padang FC ini hanya berlalu, tak banyak dikatakannya. 
			  &quot;Besok saja (hari ini) saya kasih keterangan. Saya tidak mau banyak komentar dulu,&quot; kata pria kelahiran Bengkulu 18 September 1988 ini. 
			  Termasuk ketika ditanyakan soal pembicaraan kerja sama nya dengan manajemen PSM, enggan dijawabnya begitupun dengan statusnya sebagai pemain di Sriwijaya FC. 
			  Saat latihan peregangan otot, ia sempat bercanda dengan gelandang Rasyid Assyahid Bakri. Ferdinand mengatakan jika ia di PSM, ia ingin sekamar dengan Rasyid. &quot;Saya maunya satu kamar dengan Rasyid nanti,&quot; ujar Ferdinand. Rasyid serta pemain lain nampak tertawa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Masuknya Ferdinand Sinaga dalam sesi latihan tim PSM Makassar, membuat pelatih Assgaf Razak bernafas lega. Ia kini memiliki pilihan di lini depan dan tidak khawatir lagi kekurangan stok striker murni. 
			  Sebelum kehadiran Ferdinand, PSM hanya memiliki dua striker murni yakni, M Rahmat dan Muchlis Hadi Ning Syaifulloh. 
			  Ia sendiri tak ragu langsung memasang Ferdinand saat latihan bayangan tim inti tim, sebab selain dikenal sebagai striker cepat dan berkemampuan baik, Ferdinand juga dikenal bermain taktis serta punya visi bermain bagus. &quot;Kita lihat sendiri tadi, dia juga bisa beradaptasi dengan cepat bersama pemain lain,&quot; ujar Assgaf. 
			  Duet M.Rahmat - Ferdinand diidamkan Assgaf bisa terjadi di turnamen Piala Presiden nantinya. Ia yakin duet ini menjadi momok menakutkan bagi tim lawan. &quot;Jadi kita sudah tidak ragu lagi, karena lini depan kita kuat, begitupun tengah dan belakang&quot; tandasnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Di tengah kebutuhan tim PSM akan seorang striker, kejutan datang di awal pekan ini. Striker andalan Srwijaya FC, Ferdinand Alfred Sinaga, datang bergabung dengan para pemain PSM lainnya di Lapangan Karebosi, Makassar, Senin (10/8). 
			  Ferdinand yang pernah tercatat sebagai pencetak enam gol di ajang Asian Games 2014 lalu tampak bergabung dengan Syamsul Chaeruddin dan kawan-kawan dengan mengenakan kostum warna biru dengan nomor punggung 10. 
			  Pada sesi latihan Senin pagi kemarin, Ferdinand diduetkan dengan striker PSM Makassar, M Rahmat di lini depan. Pelatih PSM, Assgaf Razak sengaja memasukkan Ferdinand sebagai pemain inti untuk melihat perpaduan antara Rahmat dan Ferdinand di lini depan. 
			  Lalu apakah Ferdinand akan berkostum PSM? Direktur Klub, Sumirlan, yang ditemui di Lapangan Karebosi mengatakan, manajemen sangat berharap agar Ferdinand bergabung dengan PSM. 
			  &quot;Ini kita panggil dulu dia latihan bersama. Kalau dia mau (setuju), ya dia akan bergabung dengan kita. Saya akan tanyakan dulu, dia mau apa tidak,&quot; ujar Sumirlan. 
			  Namun Sumirlan nampak yakin Ferdinand akan gabung dengan Syamsul Chaeruddin dan kawan-kawan. Mengingat Ferdinand kabarnya sudah tak lagi dipanggil eks timnya, Sriwijaya FC. Sriwijaya FC sendiri baru membentuk tim, Selasa (11/8). 
			  Jika Ferdinand jadi bergabung dengan PSM, artinya tim kebanggaan masyarakat Sulsel ini akan memiliki dua striker, M Rahmat dan Ferdinand Sinaga. Pemain yang sebelumnya disiapkan menjadi striker, Muchlis Hadi kemungkinan akan ditarik ke belakang menjadi second striker. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya menggelar simulasi pengamanan pilkada serentak. Selama pelaksanaan simulasi, kendaraan bermotor tidak diperbolehkan masuk ke Mapolda Metro Jaya. 
			  Simulasi pengamanan dilakukan di Mapolda Metro Jaya mulai Selasa (11/8) sampai Kamis (13/8). Simulasi meliputi kegiatan gladi kotor, gladi resik sampai kegiatan pengamanan pada hari H-nya. 
			  Kasubdit Dikyasa Ditlantas Polda Metro Jaya AKBP Ipung Purnomo mengatakankendaraan bermotor tidak boleh masuk pada jam-jam tertentu mulai dari pukul 08.00-12.00 WIB. 
			  &quot;Bukan tidak boleh masuk, boleh masuk, tetapi kendaraan baik mobil dan motor tidak bisa dibawa masuk ke dalam. Setelah jam 12.00 WIB, boleh masuk,&quot; kata AKBP Ipung Purnomo kepada wartawan Senin (10/8). 
			  Untuk wajib pajak di Samsat Jakarta Selatan pembayaran masih bisa dilakukan. Begitu juga bagi orang yang hendak datang ke Mapolda Metro Jaya. Hanya saja, kendaraan harus diparkir di luar area Mapolda Metro Jaya. 
			  &quot;Bisa parkir di SCBD dan belakang gedung Mandiri,&quot; kata dia. 
			  AKBP Ipung Purnomo menyampaikan permohonan maaf pihak Polda Metro Jaya atas ketidaknyamanan tersebut. Dia meminta kepada masyarakat agar memaklumi hal tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Kabar adanya pemain baru yang akan memperkuat Arema dan menyeret nama Bayu Gatra, ditampik Pelatih Bali United Pusam (BUP), Indra Sjafri. 
			  Saat dikonfirmasi kabar kepindahan Bayu Gatra ke Arema, Indra Sjafri justru menanyakan kabar itu. &quot;Kabar dari siapa ya?&quot; ujar Indra kepada Surya melalui pesan teks, Senin (10/8/2015) malam. 
			  Ia mengaskan, tidak ada informasi terkait hal itu. &quot;Kami di Bali tidak tahu tuh ada kabar itu,&quot; tambah mantan pelatih Timnas U-19 itu. 
			  Kabar kepindahan Bayu Gatra merebak ketika pelatih dan manajemen Arema menyebut akan ada dua pemain baru yang segera bergabung ke Arema. 
			  Hingga saat ini pihak Arema belum menyebut nama pemain dan klub asalnya dengan alasan belum ada surat resmi dari klub asal yang mengizinkan pemain bersangkutan membela Arema. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Pemilihan Langsung Kepala Daerah (Serentak) 2015 tertunda untuk tujuh daerah, hal ini dinilai lantaran tindakan partai politik yang tidak mendaftarkan calonnya ke KPU setempat. Tindakan parpol tersebut dianggap telah abai dalam menjalankan fungsi kepartaian sehingga menyandera demokrasi di tingkat lokal. 
			  &quot;Kefungsian partai politik terancam disandera oleh kepentingan pragmatisme segelintir elite politik yang berlaku lancung dengan tidak mendaftarkan kandidatnya dalam Pilkada Serentak hingga perlu diperpanjang. Pragmatisme politik ini cenderung memanfaatkan cela peraturan terkait pemilukada, baik UU Pilkada maupun peraturan KPU yang menegaskan kemungkinan daerah yang memiliki calon hanya satu pasang akan ditunda pelaksanaannya hingga Pilkada tahun 2017,&quot; kata Muradi, Ketua Pusat Studi Politik dan Keamanan (PSPK) Universitas Padjadjaran, Bandung kepada Kompas.com, Senin (10/8/2015). 
			  Muradi memaparkan, perpanjangan masa pendaftaran untuk tujuh daerah yang masih memiliki satu pasang calon juga tidak cukup membantu. Artinya, lanjut dia, situasi ini memerlukan penegasan-penegasan agar laku lancung dan tidak bertanggung jawab elit dan partai politik peserta pemilu tidak menyabot dan menyandera praktik demokrasi lokal tersebut. 
			  Ditegaskan Muradi, fungsi kepolitikan dari parpol dalam melakukan rekrutmen, mengakselerasi kehendak publik hingga kaderisasi kepemimpinan politik seharusnya selaras dengan hak konstitusi publik untuk memilih pemimpinnya. 
			  &quot;Sehingga apabila kemudian partai politik abai dalam menjalankan kefungsian tersebut sanksi bagi partai politik yang menyabot dan menyandera praktik Pilkada Serentak tersebut adalah keniscayaan untuk diterapkan.&quot; 
			  Terkait sanksi, Muradi menguraikan dua skema, yakni skema berjenjang dengan basis penilaian penyelenggara pemilu baik KPU kabupaten/kota maupun provinsi bersama Panwaslu kabupaten/kota dan Bawaslu provinsi. &quot;Pada skema ini bisa saja DKPP ikut dilibatkan untuk juga melakukan penilaian atas rekomendasi untuk pemberian sanksi pada partai politik di daerah di mana partai politiknya tidak menjalankan fungsinya. Rekomendasi sanksi ini juga perlu untuk melibatkan unsur Kementerian Dalam Negeri dan Kementerian Hukum dan HAM untuk menegaskan asas keterlibatan bersama,&quot; ucap Muradi. 
			  Skema kedua, KPU setempat dan Panwas serta Bawaslu melakukan penilaian dengan membentuk semacam panel ahli yang berasal dari masyarakat untuk ikut terlibat dalam menilai partai-partai politik tersebut, sehingga akan didapat penilaian yang berintegritas untuk merekomendasikan pencabutan keikutsertaaan partai bersangkutan di daerah tersebut melalui KPU, Bawaslu pusat dengan pelibatan DKPP ke pemerintah. 
			  &quot;Dua skema pemberian sanksi tersebut harus juga ditegaskan ada dalam perppu sebagai respon dari kebuntuan atas praktik tidak sehat sejumlah partai politik di sejumlah daerah tersebut. Sehingga pilkada serantak bisa berjalan dengan sebagaimana mestinya,&quot; tutup Muradi.(Fidel Ali Permana)