TRIBUNNEWS.COM, KENDAL - Pelajar Korea Selatan sangat mengagumi batik Kendal. Rasa kagumnya itu, mereka perlihatkan saat berkunjung di kabupaten yang bersebelahan dengan kota Semarang tersebut. 
			  Setelah diberi kesempatan untuk belajar membatik, ketertarikan para pelajar itu pun bertambah. Meskipun mengaku kesulitan, mereka yang dipandu oleh pembatik dari sanggar batik Jambearum Kendal, terlihat sangat menikmatinya. Para pelajar Korea Selatan itu, belajar mulai dari menggambar, mencanting hingga mewarnai. 
			  Seperti yang diakui oleh salah satu pelajar Korea Selatan, Hwang Mi Ji. Menurut pelajar SMP kelas dua tersebut, batik Kendal mempunyai motif daun dan hewan. Ini sangat unik. 
			  &quot;Di Korea juga ada batik. Tapi batik cap, bukan batik tulis seperti di Kendal,&quot; kata Mi Ji, Rabu (12/8/2015) sore. 
			  Selain membatik, pelajar Korea Selatan itu, juga diajari bagaimana membuat gerabah. Mereka juga sangat senang, meskipun tangannya kotor oleh tanah liat. &quot;Asyik,&quot; kata Ni, pelajar lain dari Korsel. 
			  Menurut ketua rombongan pelajar Korea Selatan, Lee Jeongki, ada 10 pelajar putra dan putri, serta 3 guru yang datang. Tujuan mereka ke Kendal adalah untuk melakukan pertukaran pelajar dan budaya. 
			  &quot;Tahun kemarin, saya juga datang ke Kendal. Waktu itu, saya belajar budaya manten asli Kendal,&quot; kata Jeongki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kebijakan perombakan kabinet atau reshuffle yang diambil Presiden Joko Widodo hari ini, Rabu (12/8/2015), telah mengejutkan banyak pihak. Terlebih salah satu nama baru di kabinet, yakni Thomas Tri Kasih Lembong, sebelumnya sama sekali tidak pernah terendus. 
			  Thomas Tri Lembong ditunjuk sebagai Menteri Perdagangan, menggantikan Rahmat Gobel. Ia adalah lulusan Universitas Harvard, Amerika Serikat (AS), yang sempat menjabat sebagai Kepala Divisi Asset Management Investment (AMI), Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla saat ditanya wartawan soal alasan penunjukan Thomas Tri Kasih Lembong, ia tidak mau banyak bicara. Ia meminta semua pihak untuk melihat hasil kerja menterinya itu, pada saatnya nanti. 
			  &quot;Pokoknya lihat saja nanti,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015), 
			  Nama baru di kabinet Joko Widodo-Jusuf Kalla, adalah Rizal Ramli. Ia ditunjuk menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman, menggantikan Indroyono Soesilo. Rizal adalah ahli ekonomi yang minim pengalaman kemaritiman. 
			  Menanggapi hal itu, Jusuf Kalla menjawab dengan nada bercanda, bahwa untuk menjadi seorang Menko Kemaritiman, dibutuhkan lebih dari seseorang yang pandai berenang. Kata dia dibutuhkan seseorang yang berpengalaman, untuk memajukan bidang kemaritiman. 
			  &quot;Kemaritiman kan luas, bukan hanya (soal) pintar renang,&quot; ujar Jusuf Kalla. 
			  Rizal Ramli yang merupakan mantan Menteri Kordinator Perekonomian di era Presiden Aburrahman Wahid, merupakan seseorang yang kaya akan pengalaman. Ia mengaku yakin dengan kemampuan Rizal Ramli untuk menduduki posisi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta selaku termohon mengaku telah menerima salinan putusan praperadilan Dahlan Iskan dari Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Kepala Seksi Penerangan Hukum Kejati DKI Jakarta, Waluyo mengatakan salinan itu diterima pada Selasa, 11 Agustus 2015, kemarin. Selanjutnya jaksa akan menentukan langkah hukum setelah mempelajari putusan tersebut. 
			  &quot;Salinan sudah kami terima. Selanjutnya kami akan pelajari lagi salinan putusan itu,&quot; ucap Waluyo, Rabu (12/8/2015) di Kejati DKI. 
			  Setelah mempelajari salinan putusan praperadilan kasus dugaan korupsi Gardu Induk PLN itu, menurut Waluyo, jaksa penyidik dalam waktu dekat akan mengeluarkan Surat Perintah Penyidikan (Sprindik) baru atas nama mantan Direktur PLN, Dahlan Iskan. 
			  &quot;Dalam waktu dekat ini kami segera mengeluarkan sprindik baru, untuk melanjutkan proses penyidikan gardu yang sempat terhenti karena putusan praperadilan itu,&quot; tegasnya. 
			  Waluyo menuturkan Sprindik baru itu bertujuan untuk melanjutkan proses penyidikan Gardu Induk PLN yang sempat terhenti karena putusan praperadilan dari PN Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perdagangan menyiapkan dua program utama perbaikan sistem perizinan ekspor-impor. Sistem perizinan itu adalah &quot;fully paperless&quot; dan &quot;mobile application system&quot;. 
			  Program yang ditarget berjalan akhir tahun ini akan memudahkan proses perizinan sehingga target pelayanan perizinan dua hingga lima hari dapat diwujudkan. Pelaku usaha juga berpeluang melakukan tracking proses perizinan yang sedang berjalan. 
			  &quot;Tanpa harus berhubungan dengan aparat dan petugas mereka sudah bisa tahu sampai mana tahapan pengusulan izin mereka. Dokumen tidak lagi bergerak 'hand to hand'. Stempel dan tandatangan basah juga tidak berlaku lagi,&quot; kata Inspektur Jenderal (Irjen) Kemendag Karyanto Suprih yang juga Plt Direktur Jenderal (Dirjen) Perdagangan Luar Negeri (Daglu), di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Karyanto menuturkan, 115 jenis rekomendasi dari 20 kementerian atau lembaga akan dikirim secara elektronik ke Inatrade melalui Indonesia National Single Window (INSW). &quot;Action plan ini kami pastikan akan melahirkan semangat transparansi dalam pelayanan perizinan,&quot; tuturnya. 
			  Kemendag, kata Karyanto, sudah menggagas perbaikan sistem beberapa waktu belakangan. Buktinya mereka sukses menerbitkan perizinan mandatory online 88 izin per 2014. 
			  Menurutnya, Kementerian Perdagangan memastikan lama masa urus izin impor berkisar dua hingga lima hari. &quot;Jika syarat administrasi lengkap, bisa hanya dua hari saja. Masa ini tidak termasuk dalam masa dwelling time karena diurus sebelum barang masuk ke area pabeanan,&quot; katanya. 
			  Masih kata Karyanto, Kemendag saat ini juga telah menyediakan pelayanan perijinan secara online terhadap 88 jenis perijinan ekspor impor. Dan menyiapkan sistem perizinan ke arah online terhadap 36 jenis perizinan ekspor impor sisanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Eksekutif Poltracking, Hanta Yuda menilai perombakan kabinet kerja yang dilakukan Presiden Joko Widodo hanya cari aman. Hanta mengatakan ada satu hal yang hampir tidak tersentuh oleh Jokowi. 
			  &quot;Hampir semua Menko (Menteri Koordinator) terkena reshuffle kecuali Mba Puan (Puan Maharani,red) dan hanya menkopolhukam yang dari partai politik yang di-reshuffle,&quot; ujarnya saat dihubungi Tribunnews.com, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Hanta, Puan Maharani sebagai Menko Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan mempunyai kekuatan politis yang kuat karena merupakan anak dari ketua umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Namun, Hanta meyakini bahwa Puan Maharani telah bekerja secara baik. 
			  Lebih lanjut, Hanta Yuda mengatakan perombakan kabinet oleh Joko Widodo yang menempatkan tokoh-tokoh senior dan berpengalaman adalah hal yang tepat. Dengan berbagai pengalaman yang dimiliki oleh mereka, Hanta optimistis akan perkembangan di seluruh sektor terutama perekonomian. 
			  &quot;Semua muka-muka lama. Hanya satu yang baru. Kalau dibilang optimis, ya saya optimis karena mereka semua berpengalaman dan sudah teruji,&quot; tambah Hanta. 
			  Dirinya menilai bahwa setidaknya ada dua hal yang ingin diperbaiki oleh Joko Widodo. Pertama, membangun kembali kepercayaan pasar dan kedua membangun komunikasi politik antara partai dan kabinet. 
			  &quot;Masuknya Mas Pram (Pramono Anung) di kabinet memberikan sinyalemen untuk membangun komunikasi politik antara partai dan kabinet,&quot; kata Hanta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Polri kembali menggerebek sebuah peternakan di wilayah Tangerang. Lokasi tersebut diketahui menjadi tempat penimbunan sapi siap potong, Rabu (12/8/2015). 
			  Penggerebekan dilakukan di Jalan Tanjung Burung, Desa Kandang Genteng No 33, Kec Teluk Naga, Tangerang, milik PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM). 
			  Saat ini penggerebekan masih berlangsung dan penyidik tengah menghitung jumlah sapi, memeriksa pemilik dan karyawan. &quot;Di lokasi kedua ini, pengembangan dari lokasi yang pertama,&quot; ujar Kabareskrim Komjen Budi Waseso. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan malam ini ia menyebar anggotanya ke beberapa tempat untuk mencari lokasi-lokasi yang diduga sebagai tempat penampungan sapi yang sengaja disimpan dan tidak dipotong. 
			  Hal ini dilakukan menyusul adanya kelangkaan daging sapi di beberapa wilayah di Indonesia, termasuk berimbas pada melambungnya harga daging sapi. 
			  Saat ini, satu lokasi yang diungkap yakni peternakan milik PT Brahman Perkasa Sentosa (BPS) di Jalan kampung Kelor No 33 Kec Sepatan, Tangerang. 
			  Dimana di peternakan ini diketahui ada 3.614 ekor sapi. Selain itu ada 500 ekor sapi yang seharusnya sudah siap jual sejak Lebaran kemarin tapi tetap tidak dijual dan dipotong. 
			  Mantan Kapolda Gorontalo ini menuturkan pengecekan ke sejumlah lokasi dilakukan karena adanya kelangkaan daging dan diduga ada unsur kesengajaan. 
			  &quot;Penggerebekan di Tangerang sudah selesai. Tim masih mengumpulkan data dan meminta keterangan saksi termasuk pemilik peternakan, masih akan ada lagi lokasi lainnya,&quot; tegasnya. 
			  Lebih lanjut, Kasubdit Industri dan Perdagangan Bareskrim Polri, Kombes Helmy Santika mengatakan peternakan di lokasi penggerebekan pertama yaitu milik tiga orang yakni BH, PH, dan SH yang juga pemilik PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Republik Indonesia Joko Widodo tidak akan mengeluarkan Perppu Pilkada. Demikian ditegaskan Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla. 
			  Wapres JK mengatakan pemerintah akan konsisten terhadap Peraturan Komisi Pemilihan Umum (PKPU) Nomor 12 tahun 2015. Daerah yang hanya memiliki satu pasangan calon, pilkadanya ditunda sampai 2017. 
			  &quot;Tidak ada perppu. Kita menjalankan aturan saja, undang-undang, bahwa kalau satu (pasangan calon), ya harus menunggu tahun 2017, itu solusinya,&quot; ungkap Wapres JK di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sampai hari penutupan masa pendaftaran tambahan, KPU menyatakan tersisa empat daerah yang pelaksanaan pilkadanya diundur sampai 2017, yakni Kabupaten Tasikmalaya, Kabupaten Blitar, Kota Mataram, Kabupaten Timor Tengah Utara. Di empat daerah ini, peserta pilkada hanya diikuti satu pasangan calon.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNNEWS.COM, JAKARTA -  Presiden Joko Widodo telah melantik enam menteri di Kabinet Kerja. Sebagian dari menteri tersebut pernah menjadi pejabat negara dan telah melaporkan harta kekayaannya ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Berdasarkan penelusuran Tribunnews.com, Menteri Koordinator Perekonomian, Darmin Nasution, tercatat sebagai menteri yang paling tajir. Kekayaan mantan Dirjen Pajak tersebut mencapai Rp 30.173.191.556 atau Rp 30,1 miliar. 
			  Berikut adalah data kekayaan menteri-menteri lainnya: 
			  1. Sekretaris Kabinet, Pramono Anung, menggantikan Andi Widjajanto. Sebelumnya, Pramono adalah anggota Komisi I DPR RI dari Fraksi PDI Perjuangan. Terakhir ia menyerahkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) pada 2002 silam. Total harta kekayaan politikus senior ini sebesar Rp 8.479.567.737 dan 75.127 dolar Amerika Serikat. 
			  2. Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli. Ia tercatat menyerahkan LHKPN pada 2001 silam saat menjabat Menteri Koordinator Perekonomian era Presiden KH Abdurrahman Wahid atau Gus Dur. Harta Rizal mencapai Rp 8.509.361.000 dan 88.110 dolar AS. Harta tidak bergerak milik Rizal berupa tanah dan bangunnan senilai Rp 3,7 miliar. 
			  3. Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan. Di awal pemerintahan Jokowi saat menjabat Kepala Staf Kepresidenan, Luhut pernah memperbaharui data kekayaannya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo merombak tiga menteri koordinator. Hanya Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK), Puan Maharani, yang tidak dicopot dari jabatannya. 
			  Wakil Ketua DPR, Agus Hermanto, menilai perhatian pemerintah saat ini adalah penguatan ekonomi. &quot;Ekonomi krisis dan pasti yang disangkutpautkan adalah ekonomi. Lebih banyak ekonomi yang direshuffle. Mbak Puan enggak terkait ekonomi langsung. Sehingga penggantian di ekonomi sudah dicanangkan Pak Jokowi,&quot; ujar Agus di DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia mengatakan perombakan kabinet merupakan kewenangan Presiden. Agus lalu mencontohkan Rizal Ramli yang banyak berkecimpung di bidang ekonomi ditempatkan sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman, menggantikan Indroyono Susilo. 
			  &quot;Mudah-mudahan kebijakannya bisa mengatasi kondisi ekonomi Indonesia yang sedang terpuruk. Apalagi rupiah jatuh dan kita tidak mampu recovery,&quot; kata politikus Partai Demokrat itu. 
			  ‎Sedangkan Darmin Nasution, kata Agus, diyakini akan melancarkan kinerja tim ekonomi Jokowi. Apalagi latar belakang Darmin selama ini di bidang ekonomi. &quot;Mudah-mudahan bisa bangkit dari ekonomi kita yang terpuruk,&quot; sambung dia. 
			  Agus juga menyoroti Pramono Anung yang terpilih sebagai Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Wijayanto. Pramono merupakan politikus senior yang cukup ahli di bidangnya. &quot;Karena lama di DPR. Ke depan kepres yang salah tidak terjadi lagi karena secara administrasi Pak Pramono sudah tahu,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik kasus bongkar muat kapal di Pelabuhan Tanjung Priok belum mengagendakan pemanggilan Rachmat Gobel, mantan Menteri Perdagangan. 
			  &quot;Sejauh ini belum ada rencana memanggil Pak Gobel,&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal kepada Tribunnews.com di Jakarta, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Polda Metro Jaya membentuk tim untuk melakukan penyelidikan praktik suap dan gratifikasi bongkar muat kapal di Pelabuhan Tanjung Priok. Beberapa waktu lalu, Presiden Joko Widodo mempersoalkan dwelling time di Pelabuhan Tanjung Priok memakan waktu lama sehingga merugikan pengusaha dan penumpukan peti kemas. 
			  Presiden melihat lamanya proses dwelling time dapat mengganggu perekonomian Indonesia. Hasil penyelidikan kepolisian, tim menemuka dugaan suap dan gratifikasi di kasus ini. 
			  Sampai akhirnya penyidik menetapkan lima orang tersangka di antaranya ME importir, MU pekerja harian lepas Kementerian Perdagangan, IM Kasubdit Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan Dirjen Daglu Kementerian Perdagangan dan L seorang importir. 
			  Meski kasus tersebut menyeret Kementerian Perdagangan, Iqbal menambahkan, meminta keterangan Rachmat Gobel tergantung kebutuhan penyidik. Jika dibutuhkan, Rachmat bisa diminta keterangannya. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso menyebar anggotanya, Rabu (12/8/2015) malam, ke beberapa tempat untuk mencari lokasi yang diduga tempat penampungan sapi yang sengaja disimpan dan tidak dipotong. 
			  Hal ini dilakukan menyusul adanya kelangkaan daging sapi di beberapa wilayah di Indonesia, termasuk berimbas pada melambungnya harga daging sapi. 
			  Saat ini, satu lokasi yang baru diungkap yakni Peternakan milik PT Brahman Perkasa Sentosa (BPS) di Jalan kampung Kelor No 33 Kecamatan Sepatan, Tangerang, Banten. 
			  Di peternakan ini ada 3614 ekor sapi. Selain itu ada 500 ekor sapi yang seharusnya sudah siap jual sejak Lebaran Idul Fitri tapi tetap tidak dijual dan dipotong. 
			  &quot;‎Kami operasi serentak, sedang dilakukan penyidikan. Saat ini yang dilaporkan anggota baru satu lokasi di Tangerang. Pasti ada lokasi lainnya,&quot; tegas Budi Waseso saat dihubungi wartawan. 
			  Mantan Kapolda Gorontalo ini menuturkan pengecekan ke sejumlah lokasi dilakukan karena adanya kelangkaan daging dan diduga ada unsur kesengajaan. 
			  &quot;Penggerebekan di Tangerang sudah selesai. Tim masih mengumpulkan data dan meminta keterangan saksi termasuk pemilik peternakan,&quot; tegas dia. 
			  Kasubdit Industri dan Perdagangan Bareskrim Polri, Kombes Helmy Santika, mengatakan peternakan itu milik tiga orang yakni BH, PH, dan SH yang juga pemilik PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM). 
			  &quot;Lokasi sudah dikasih garis polisi. Kami juga mengamankan data dan dokumen menyangkut keluar masuknya sapi. Pemilik serta karyawan di sana ikut diperiksa,&quot; tambah Helmy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG – Polisi menemukan puluhan video, dan foto porno dalam ponsel, dan komputer Gama Mulya (24), mahasiswa Universitas Brawijaya yang menjadi tersangka kasus penculikan dan pemerkosaan terhadap mahasiswi berinisial WW. 
			  Diduga, koleksi ini mempengaruhi fantasi seksualnya. 
			  Kasat Reskrim Polresta Malang, AKP Adam Purbantoro, menjelaskan, sebagian koleksi dari warga Perum Asrikaton, Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang ini adalah koleksi pribadi, yang menampilkan tubuh tersangka tak berpakaian. 
			  “Jumlahnya ada puluhan,” kata Adam pada wartawan, Rabu (12/8/2015). 
			  Adam juga menunjukkan sebagian koleksi pribadi mereka pada wartawan dengan memblur wajah, dan alat kelamin. 
			  Dalam foto itu terlihat ada seorang wanita yang kaki dan tangan diikat di tiap sisi ranjang, lalu ada pula foto yang menampilkan tulisan berbahasa Inggris I have been f*** pada perut seorang wanita tak berpakaian. 
			  Sementara, koleksi video porno Gama lebih banyak menampilkan film-film sanggama dengan fantasi kekerasan. Koleksi video ini didapatnya dari internet, dan tak ada yang menampilkan tubuh mereka sendiri di sana. 
			 
		 
		 
			  Tempat pengasingan Bung Hatta dan tokoh pergerakan nasional di Tanah Merah, Distrik Mandobo, Boven Digoel, Papua, dibiarkan kosong begitu saja. Namun, bekas kamp pengasingan itu masih terawat. Pengunjung bisa menyaksikan bekas ruangan para interniran yang didesain seperti penjara. KOMPAS/A Budi Kurniawan 
			 
		 
		 
			  Seorang pasien lansia berusia 67 tahun ditemukan pingsan selama 20 jam di toilet sebuah rumah sakit di New South Wales.  
			 
		 
		 
			  Nusa Tenggara Barat memiliki potensi wisata yang menarik, yaitu pantai-pantainya yang indah dan budayanya yang masih asli. Pemerintah Provinsi Nusa Tenggara Barat ingin menjadikan Lombok dan Sumbawa sebagai Daerah Tujuan Wisata Internasional. Karena itu masyarakat perlu dipersiapkan untuk berinteraksi dengan budaya luar. KOMPAS/Ninuk Pambudy Mardiana 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah membuka penampilannya lewat lagu 'Ku Ada di Sini, Rio Febrian terus medendangkan lagu 'Nada Kasih' dan 'Why Do You Love Me'. Di sela penampilannya, Rio menayangkan video tanggapan musisi Glenn Fredly yang selama ini telah ikut membatu dia dalam berkarir di Industri hiburan Tanah Air. 
			  Usai mendengarkan sambutan dari dari Glenn, Rio kembali melanjutkan penampilannya dengan membawakan lagu yang berjudul 'Katakan Kau Milikku'. 
			  Di sela penampilannya, tiba-tiba Glenn Fredly pun muncul dari belakang panggung dan ikut bernyanyi pada lagu tersebut. 
			  Sontak, penonton yang hadir teriak histeris mendengar suara khas dari Glenn yang tengah mengenakan jas biru, topi dan celana hitam. 
			  &quot;Ini (konser) pembicaraan yang sudah lama banget dipersiapkan Rio,&quot; ucap Glenn di sela penampilannya saat duet dengan Rio, di atas panggung Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  &quot;Kita kan pernah duet bareng di album saya yang pertama. Dia (Glenn) salah satu musisi yang mendukung perjalanan karir saya,&quot; timpal Rio. 
			  Rio dan Glenn pun lanjut melantunkan lagu 'All My Love' dari Boys 2 Man. Lagu tersebut mereka persembahkan untuk musisi Tompi dan istrinya yang ikut hadir menyaksikan penampilan Rio pada konser perayaan 15 tahunnya bermusik. 
			 
		 
		 
			  Inilah pulau Tidung Besar, bagian dari Kepulauan Seribu. Kepulauan Seribu lokasinya memang tak jauh dari Ibukota DKI Jakarta. Karena itu tak mengherakan jika pulau-pulau itu kini menjadi daya tarik dan bahkan dimiliki oleh pribadi. Dari 110 pulau di Kepulauan Seribu, 23 pulau dimiliki perorangan. Di sekitar pulau Tidung Besar sendiri, sejumlah pulau sudah menjadi milik pribadi. Antara lain pulau kotok kecil, pulau air, pulau karang beras dan pulau tengah. KOMPAS/Raditya Helabumi 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Bangkapos Ryan A PrakasaBANGKAPOS.COM, BANGKA-- Seorang mantan anggota DPRD kota Pangkalpinang periode 1999 - 2004, H Zakaria Ismail dikabarkan meninggal dunia di dalam lembaga pemasyarakatan (Lapas) Tuatunu kota Pangkalpinang, Rabu (12/8/2015). 
			  Zakaria diketahui sedang menjalani masa hukuman atas perkara kasus gratifikasi. 
			  Kepala Lapas Tuatunu kota Pangkalpinang, M Idad saat dihubungi melalui ponselnya, Rabu (12/8/2015) malam sekitar pukul 19.25 wib mengiyakan seorang mantan anggota DPRD kota Pangkalpinang periode tersebut (H Zakaria Ismail) meninggal dunia. 
			  &quot;Iya mantan anggota dewan itu pak Zakaria meninggal dunia,&quot; kata Idad ditelepon. 
			  Namun sayang seketika itu pula saat masih ditelepon Idad terkesan terburu-buru menutupi pembicaraan ditelepon dan berjanji ia akan menghubungi bangkapos.com kembali. 
			  Sejauh ini pihak keluarga H Zakaria Ismail masih diupayakan dikonfirmasi terkait kabar menyebutkan mantan anggota dewan itu dikabarkan meninggal dunia. (rap) 
			 
		 
		 
			  Tak jauh dari Jakarta, Ekowisata Bahari Kepulauan Seribu menyediakan pemandangan bawah laut yang menarik. Areal perlindungan laut padang anemon, yang ditempuh sekitar 20 menit dari pulau Pramuka salah-satunya, di lokasi yang sedang disiapkan masyarakat setempat menjadi destinasi wisata ini menjanjikan suguhan alam nan menakjubkan. KOMPAS/Ichwan Susanto 
			 
		 
		 
			  Kote Bengkulu sempat menjadi rumah bagi Presiden Soekarno selama empat tahun, yaitu dari tahun 1938 hingga 1942 . Di kota ini, Soekarno datang bersama istrinya, Inggit Ganarsih dan kedua puteri mereka sebagai tahanan politik Belanda. Alih-alih meresa terasing, Bung Karno malah membaurkan diri ke dalam kegiatan yang ada di masyarakat. KOMPAS/Lasarwati Ariadne Anwar 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Novi (28) sangat kaget mendengar ketukan pintu kost-nya di Jalan Dupak Bangunsari, Surabaya pada pukul 01.00 WIB. 
			  Dia semakin kaget saat mengetahui orang yang bertamu ke kost-nya malam itu adalah anggota Satreskoba Polres Tanjung Perak. 
			  Kedatangan petugas ini untuk menggeledah isi kost Novi. Petugas menemukan alat hisap sabu, satu poket sabu, korek, dan ponsel. 
			  Ibu tiga anak ini langsung dikeler ke Mapolres untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. 
			  Novi mengungkapkan saat itu akan menidurkan anaknya. 
			  Sebelum pergi ke kamar tidur, dia menghisap sabu dulu. Dia tidak menyangka aksinya terendus petugas. 
			  “Saya tidak pernah membeli. Saya selalu diberi pelanggan,” kata Novi, Rabu (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Polri Komjen (Pol) Budi Waseso malam ini, Rabu (12/8/2015) menyebar anggotanya ke beberapa tempat untuk mencari lokasi-lokasi yang diduga sebagai tempat penampungan sapi yang sengaja disimpan dan tidak dipotong. 
			  Hal ini dilakukan menyusul adanya kelangkaan daging sapi di beberapa wilayah di Indonesia, termasuk berimbas pada melambungnya harga daging sapi. 
			  Saat ini, satu lokasi yang baru diungkap yakni Peternakan milik PT Brahman Perkasa Sentosa (BPS) di Jl kampung Kelor No 33 Kec Sepatan, Tangerang. 
			  Dimana di peternakan ini diketahui ada 3614 ekor sapi. Selain itu ada 500 ekor sapi yang seharusnya sudah siap jual sejak Lebaran kemarin tapi tetap tidak dijual dan dipotong. 
			  &quot;‎Kami operasi serentak, sedang dilakukan penyidikan. Saat ini yang dilaporkan anggota baru satu lokasi di Tangerang. Pasti ada lokasi lainnya,&quot; tegas Budi Waseso saat dihubungi wartawan. 
			  Mantan Kapolda Gorontalo ini menuturkan pengecekan ke sejumlah lokasi dilakukan karena adanya kelangkaan daging dan diduga ada unsur kesengajaan. 
			  &quot;Penggerebekan di Tangerang sudah selesai. Tim masih mengumpulkan data dan meminta keterangan saksi termasuk pemilik peternakan,&quot; tegasnya. 
			  Lebih lanjut, Kasubdit Industri dan Perdagangan Bareskrim Polri, Kombes Helmy Santika mengatakan peternakan itu milik tiga orang yakni BH, PH, dan SH yang juga pemilik PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) 
			  &quot;Lokasi (peternakan) sudah di Police Line. Kami juga amankan data dan dokumen menyangkut keluar masuknya sapi. Pemilik serta karyawan disana ikut diperiksa,&quot; tambah Helmy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Sekretaris Kabinet (Seskab), Andi Widjajanto, menceritakan kesan-kesan yang dirasakan ketika masih menjabat sebagai pembantu Presiden Joko Widodo selama 10 bulan. 
			  Andi menyiratkan bahwa pekerjaan yang dibebankan kepadanya berbeda dengan latar belakang pendidikan yang ia miliki. 
			  &quot;Latar belakang akademisi, militer pertahanan dan intelijen,&quot; ujar Andi usai Sertijab di Gedung III Setneg, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Selain latar belakang, pekerjaan yang dibebankan kepadanya sangat banyak dan sangat dinamis. Andi mengatakan dirinya bisa mengurus tiga hingga empat isu di 34 kementerian. 
			  &quot;Yang paling luar biasa adalah ketika saya harus mengelola 34 kementerian dan sekian lembaga yang isunya sangat beragam. Pertama 3 bulan, pagi pupuk, jam 11 kereta api, jam 1 bisa bola, jam 3 pindah KPK,&quot; kata Andi. 
			  Andi melanjutkan belum lagi dirinya harus menghadapi awak media yang bertanya mengenai segala isu yang berkembang di pemerintahan. 
			  &quot;Belum lagi kalau teman-teman wartawan kalau nanya A sampai Z, seolah-olah Seskab itu ensiklopedia,&quot; ucap Andi. 
			 
		 
		 
			  Yogyakarta semakin dipenuhi dengan bangunan gedung bertingkat, dan sebagian besar diantaranya adalah hotel. Berdasarkan Badan Pusat Statistik (BPS), pada tahun 2010 hanya terdapat 36 hotel berbintang, empat tahun kemudian melonjak menjadi 71 hotel. 43 hotel berada di Kota Yogyakarta. Berbagai masalah bermunculan seiring maraknya pembangunan hotel. KOMPAS/Fergananta Indra Riatmoko 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Deni Setiawan 
			  TRIBUNJATENG.COM, UNGARAN - KPU Kabupaten Semarang mempersilakan masyarakat melakukan gugatan selama proses pemilihan kepala daerah (pilkada) tahun ini terdapat kejanggalan di tiap pasangan calon (paslon) bupati dan wakil bupati. 
			  &quot;Terutama di masa perbaikan persyaratan pencalonan yang kami sahkan terdapat ketidaksesuaian. Silakan sampaikan kepada kami di kantor di jam kerja,&quot; ujar Ketua KPU Kabupaten Semarang Guntur Suhawan kepada Tribun Jateng, Rabu (12/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, seusai masa perbaikan persyaratan selesai, pihaknya saat ini masih melaksanakan proses penelitian di tiap berkas pasangan calon (paslon) hingga besok Jumat (14/8/2015) dan segera diumumkan kepada publik hasilnya. 
			  &quot;Kami tempelkan di papan pengumuman yang tersedia di kantor kami, silakan masyarakat menyaksikan. Jika ada yang dirasa janggal, jangan segan-segan untuk menggugat. Masyarakat ada waktu sekitar 10 hari untuk mengoreksi hasil penelitian yang kami laksanakan,&quot; katanya. 
			  Berdasarkan Peraturan KPU Nomor 2 Tahun 2015 tentang Tahapan, Program, dan Jadwal Penyelenggaraan Pemilihan Kepala Daerah, gugatan dapat disampaikan secara poin per poin kepada KPU. 
			  &quot;Prinsip, jangan sampaikan gugatan saat atau seusai penetapan calon yang akan kami jadwalkan pada 24 Agustus 2015 besok. Masyarakat hanya punya waktu 10 hari. Jika tidak ada, kami anggap tidak ada masalah dari hasil penelitian persyaratan calon,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Belanda mengasingkan Soekarno dan para pemimpin bangsa Indonesia di Muntok, Pulau Bangka, Provinsi Bangka Belitung. Jejak rumah pengasingannya hingga sekarang masih terjaga dengan baik. Rumah pengasingan yang pertama di kaki bukit Menumbing, dikenal sebagai Wisma Ranggam. Wisma Ranggam dipilih sendiri oleh Soekarno untuk tempat tinggalnya, setelah Soekarno merasa kedinginan ketika diminta tinggal di Pesanggrahan Menumbing, yang ada di puncak bukit Menumbing. KOMPAST/Nawa Tunggal/A Budi Kurniawan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rabu (12/8/2015) malam, Bareskrim Polri melakukan pemeriksaan ke sebuah peternakan sapi di wilayah Sepatan Tangerang. 
			  Peternakan yang disambangi yakni milik PT Brahman Perkasa sentosa (BPS) di Jl kampung Kelor No. 33 Kecamatan Sepatan, Tangerang. 
			  ‎Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan pengecekan ke tempat penggemukan sapi di peternakan tersebut merupakan lanjutan dari perintah Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti atas dugaan penyimpangan karena mahalnya harga daging sapi. 
			  &quot;Dari hasil pengecekan sementara di peternakan ini ada 3.614 ekor sapi‎. Selain itu ada juga 500 ekor sapi yang seharusnya sudah siap jual sejak Lebaran kemarin tapi tetap tidak dijual dan dipotong,&quot; ujar Budi Waseso saat dihubungi wartawan. 
			  Lebih lanjut, Kasubdit Industri dan Perdagangan Bareskrim Polri, Kombes Helmy Santika mengatakan peternakan itu milik tiga orang yakni BH, PH, dan SH yang juga pemilik PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) 
			  &quot;Lokasi (peternakan) sudah di Police Line. Kami juga amankan data dan dokumen menyangkut keluar masuknya sapi. Pemilik serta karyawan di sana ikut diperiksa,&quot; tambah Helmy. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Dini Suciatiningrum 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Batik sudah diakui dunia. Sejauh mana kita sebagai Bangsa Indonesia mempunyai kepedulian terhadap hal ini? 
			  Ada kegiatan unik yang dilakukan Repoeblik Nongkrong, sebuah coffee shop di Jl Tirto Agung 12 A Tembalang Walk, Semarang ini. 
			  Bekerjasama dengan Komunitas Batik Remaja Semarang, ia berkolaborasi membuat satu acara Nongkrong Batik, setiap Senin sore pukul 17.00-20.00 WIB. Acara ini terbuka untuk umum dan gratis. 
			  Di Nongkrong Batik pengunjung bisa datang belajar membatik dengan arahan Komunitas ini. Pengunjung tinggal datang dan apabila ingin membawa pulang hasil karya, mereka cukup membayar 20 ribu rupiah. 
			  Atau bisa saja mereka membawa material sendiri dari rumah, sementara alat dasar membatik seperti canting dan malam disediakan oleh panitia. 
			  Pelatihan ini meliputi ngeblat atau membuat pola batik, nyanting, mewarnai, hingga selesai. Di sela-sela belajar membatik, peserta juga bisa ngobrol santai mengenai sejarah batik, perkembangannya hingga teknik berjualan batik. 
			 
		 
		 
			  Saat ini masih sekitar 2000 Orang Rimba hidup di kawasan Taman Nasional Bukit Duabelas. Bagi Orang Rimba atau biasa disebut Suku Anak Dalam, kehidupan di tengah hutan telah mereka jalani selama ratusan tahun. Sayangnya, ekosistem hutan Bukit Duabelas, kini telah berubah, hutan semakin habis, mengakibatkan ruang hidup Orang Rimba kian menyempit. (KOMPAS/Irma Tambunan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Angga Purnama 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Memasuki puncak musim kemarau, sejumlah wilayah pertanian mulai terdampak kekeringan. Di Sleman, beberapa kecamatan yang menjadi lumbung padi paling terkena imbas. 
			  Dinas Pertanian Perikanan dan Kehutanan (DPPK) Sleman memprediksi 7,5 hektare lahan pertanian paling terdampak kekeringan. Lahan tersebut tersebar di Berbah, Kalasan, Ngaglik, dan Ngemplak. 
			  Kepala DPPK Sleman, Widi Sutikno mengatakan luasan lahan terdampak tersebut merupakan perkiraan awal.  
			  Namun dengan dinamika iklim yang terjadi, lahan terdampak kekeringan bisa semakin luas. 
			  &quot;Itu (lahan) yang sudah terpetakan. Luas dampak kekeringan di lahan pertanian terua kami kaji,&quot; ungkapnya, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurutnya selain dikarenakan memasuki puncak musim kemarau, kekeringan yang melanda lahan pertanian di Sleman juga disebabkan adanya dampak El Nino. 
			 
		 
		 
			  Puluhan orang memadati ruang tengah kediaman Pak Raden pada Minggu (2/8/15) di kawasan Petamburan, Jakarta Pusat. KOMPAS/Ingki Rinaldi 
			 
		 
		 
			  Satu dari empat mesin bor terowongan untuk pengeboran jalur kereta transportasi massal cepat atau mass rapid transit (MRT), sudah tiba di lokasi proyek, di Bundaran Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (6/8). KOMPAS/Priyombodo 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Deni Setiawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNGARAN -- PT Industri Jamu dan Farmasi Sidomuncul melalui program Corporate Social Responsibility (CSR) menggelontorkan sebanyak 12 tangki air bersih kepada warga di Kecamatan Pulokulon Kabupaten Grobogan. 
			  Sesuai rilis yang diterima Tribun Jateng, perusahaan jamu itu bakal mendroping air bersih kepada warga yang mengalami kekeringan di Grobogan sebanyak 400 tangki secara bertahap. Dalam satu tangki berisi sekitar 4.000 liter air. 
			  Secara seremonial, penyerahan bantuan tersebut diserahkan Direktur Utama Sidomuncul Irwan Hidayat kepada Pemkab Grobogan yang diwakili Wakil Bupati Icek Baskoro di Pendopo Kabupaten Grobogan dan disaksikan puluhan lurah serta kades yang wilayahnya memperoleh bantuan air bersih. 
			  &quot;Dampak musim kemarau berkepanjangan tahun ini, kami memperoleh laporan apabila mayoritas di Grobogan mengalami kekeringan. Warga kesulitan memperoleh air bersih. Karenanya kami tergerak untuk membantu melalui droping kepada mereka,&quot; kata Irwan. 
			  Menurutnya, droping air bersih itu merupakan program bantuan 2.000 tangki di Jawa Tengah. Sebelumnya, PT Sidomuncul telah mendroping ke Wonogiri, kini Grobogan dan selanjutnya akan ke Blora, Pati, hingga Rembang. 
			  &quot;Untuk Grobogan, kami bantu 400 dari 2.000 tangki air bersih yang bakal didistribusikan ke 13 kecamatan atau 70 desa yang mengalami kekeringan. Semoga bantuan sederhana itu dapat dimanfaatkan optimal oleh warga dan bersama-sama berdoa agar kemarau cepat berlalu,&quot; harapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG- Seorang oknum PNS diamankan Badan Narkotika Nasional (BNN) Provinsi Jateng saat operasi di tempat karaoke di daerah Bukit Siranda, Jalan Diponegoro, Kota Semarang, Rabu (12/8/2015) dini hari. 
			  Dia diamankan lantaran hasil tes urinenya mengandung zat methamine/amphetamin yang terkandung di narkotika jenis sabu sabu. 
			  Awalnya pria itu menghindari petugas gabungan dari BNNP Jateng dan Polisi Militer Kodam IV Diponegoro. Dia &quot;ngeyel&quot; dan tak mau ketika diminta mengambil urine di kamar mandi. Dia beralasan tidak bisa mengeluarkan urine karena baru saja kencing. 
			  Hingga pemeriksaan hampir berakhir, pria itu tetap tidak mau mengambil urine. Petugas yang semakin curiga akhirnya mendesak pria itu untuk masuk ke kamar mandi mengambil urine. 
			  Diawasi seorang anggota polisi militer, pria itu akhirnya masuk ke kamar mandi mengambil urine. Saat diperiksa, urinenya mengandung zat yang ada pada narkotika jenis sabu. 
			  Pria itu akhirnya dibawa petugas ke dalam ruangan untuk diinterogasi tertutup. Dari informasi yang dihimpun, pria itu bekerja sebagai PNS di bidang perpajakan di Kota Semarang. 
			  Kabid Pemberantasan BNNP Jateng, AKBP Suprinarto, menuturkan, dini hari itu pihaknya menjaring dua pria yang positif narkoba. Kedua pria itu akhirnya digelandang ke kantor BNNP Jateng untuk diperiksa lebih lanjut. 
			  &quot;Total kami periksa urinnya ada 200 orang dan ditemukan dua urine positif. Selanjutnya kami bawa ke kantor untuk dimintai keterangan,&quot; kata Suprinarto. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Betty Alisjahbana menutup rapat informasi status pernikahan calon pimpinan KPK. 
			  Juru Bicara Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, Betty, tidak mau menjawab saat ditanya apakah ada calon pimpinan KPK yang berstatus poligami dari 19 calon yang lolos tes tahap ketiga. 
			  &quot;Nanti deh, terlalu dini untuk memberikan informasi itu,&quot; kata Betty di Sekretariat Negara, Rabu (12/8/2015). 
			  Indonesia Corruption Watch sebelumnya telah menyerahkan hasil penelusuran rekam jejak yang mereka lakukan. 
			  Dari hasil penelusuran itu, mereka menemukan ada satu calon yang berstatus poligami. Atas penemuan itu, mereka merekomendasikan agar Pansel tak meloloskannya.  
			  Betty tak membenarkan atau menampik saat disinggung mengenai keberadaan calon pimpinan KPK yang lolos tes tahap ketiga yang berstatus poligami. 
			  Pansel KPK, kata dia, saat ini perlu melakukan verifikasi atas setiap informasi yang diperoleh terhadap calon yang dinyatakan lolos. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Kecanduan minuman keras, ternyata dapat membuat seseorang nekat melakukan kejahatan. 
			  Dua orang sahabat, Muhtamarudin (17) dan Aenar Huda (19) warga Desa Jambe, Kecamatan Wonokerto, Kabupaten Pekalongan, nekat mencuri kotak amal untuk membeli miras. 
			  Namun aksi keduanya ketahuan warga dan berhasil menangkap keduanya pada hari Rabu (5/8) lalu, sekitar pukul 23.30. 
			  Muhtamarudin mengaku awalnya tidak berniat untuk mencuri kotak amal. 
			  Niat itu muncul saat pelaku mencuci kaki di penampungan air bersih di Kelurahan Pekuncen, Kecamatan Wiradesa, Kabupaten Pekalongan. 
			  &quot;Kotak amal itu ada di atas keran air. Lalu niat mencurinya muncul, Huda yang masih di atas motor bantu saya bawa kotak amal ini,&quot; jelas dia, Rabu (12/8) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Anna Faris tidak menduga rumah tangganya akan diterpa rumor perselingkuhan. Dalam sebuah wawancara dengan US Weekly di TCA Stars Party CBS, Senin (10/8/2015) waktu setempat, bintang film Scary Movie 3 tersebut angkat bicara mengenai rumor yang menyebutkan bahwa suaminya, Chris Pratt berselingkuh. 
			  Artis peran 38 tahun ini mengaku cukup percaya bahwa rumor di kalangan selebriti mungkin saja benar. &quot;Saya selalu memiliki kepercayaan bahwa sebagian dari rumor yang menerpa pasangan selebriti adalah benar karena saya belum pernah mengalaminya. Saya seperti, 'Oh mungkin berita itu ada benarnya',&quot; ungkapnya. 
			  Akan tetapi, saat kabar tak sedap menerpa keluarganya, reaksi Faris pun berbeda. &quot;Hal ini cukup mengecewakan,&quot; katanya. &quot;Karena untuk kami seperti, 'Apa-apaan ini?',&quot; sambung Faris. 
			  Bulan lalu, Star Magazine mengabarkan Faris sempat khawatir suaminya memiliki hubungan gelap dengan lawan mainnya di Passengers, artis peran Jennifer Lawrence. &quot;Hal itu cukup menjadi cobaan untuk kami. Kami memiliki hubungan yang sangat menakjubkan. Hal ini cukup mengganggu,&quot; kata Faris. 
			  &quot;Ini lebih mengganggu daripada yang pernah aku bayangkan.&quot; 
			  Di samping rumor tersebut, Faris bersyukur memiliki suami seperti Pratt. &quot;Saya sangat beruntung memiliki suami yang menghargai sebuah keluarga,&quot; katanya. 
			  Bulan lalu, pasangan serasi ini baru saja merayakan ulang tahun pernikahan yang keenam dan saling bertukar pujian melalui Twitter. 
			  Pratt mengekspresikan bagaimana ia bersyukur memiliki istri seperti Faris. Pratt berkicau, &quot;@AnnaKFaris I love you darling! I’m the luckiest man in the world. #HappyAnniversary.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Nasdem Surya Paloh menyatakan tidak mempermasalahkan jatah kursi menteri partainya berkurang di Kabinet Kerja. Hal ini menyusul dicopotnya Tedjo Edhi Purdijatno oleh Presiden Joko Widodo dari posisi Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan. 
			  &quot;Apa masalahnya bagi Nasdem. Tak ada masalah. Ini bukan masalah jatah, ini kepentingannya kan output kinerja dari Kabinet Kerja bisa lebih baik,&quot; ujar Surya di Istana Kepresidenan, Rabu (12/8/2015). 
			  Surya menuturkan, sudah menjadi hak prerogatif presiden dalam mengganti para menterinya. Dia pun mempersilakan apabila ada menteri asal Nasdem yang diganti oleh presiden. 
			  Tedjo, sebut Surya, sudah memahami keputusan Jokowi itu. Menurut dia, Tedjo bisa mengabdi kepada negara di luar kabinet, dan tak harus menjadi menteri. Surya pun menyatakan Partai Nasdem sama sekali tidak menyerahkan nama untuk pengganti Tedjo. 
			  &quot;Kami sungguh-sungguh kasih hak pada presiden ini. Kalian boleh yakini itu,&quot; ujar dia. 
			  Presiden Jokowi hari ini melantik lima menteri dan sekretaris kabinet. Keenam orang yang dilantik itu adalah Luhut Binsar Pandjaitan sebegai Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan; Rizal Ramli sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Menteri Perdagangan, Sofyan Djalil menjadi Kepala Bappenas, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			  Tim Komunikasi Presiden Teten Masduki menyebutkan Presiden memutuskan melakukan perombakan kabinet karena ingin memiliki mengeri-menteri yang berpengalaman mengatasi krisis. Presiden juga ingin agar terjadi konsolidasi di pemerintahan yang bisa mempercepat kerja kabinet. 
			  Penulis : Sabrina Asril 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - &quot;Dua celurit yang dipakai untuk menghabisi nyawa Timbul memang milik saya. Tapi, celurit itu dipinjam oleh Hasan dan Mat Saat. Saya tidak ikut sama sekali. Jangankan membacok, memukul saja saya tidak sama sekali.&quot; 
			  Pernyataan itu disampaikan Aziz Harianto (37), tukang jahit asal Probolinggo yang tinggal di Jemur Wonosari Surabaya saat menjalani sidang di Pengadilan Negeri (PN) Surabaya, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Aziz adalah terdakwa perkara pembunuhan sadis terhadap Timbul, warga Jemur Wonosari gang Lebar. Pembunuhan itu dilakukan bersama Mat Saat dan Hasan (anak Mat Saat), 
			  Dalam sidang kali ini, majelis hakim yang dipimpin hakim Maratua Rambe memberi kesempatan Aziz untuk membeberkan semua hal terkait pembunuhan itu. 
			  Aziz pun kemudian menceritakan satu persatu kisah yang dialaminya dalam persitiwa penyerangan terhadap keluarga Timbul, 25 Februari 2015 lalu. 
			  Pria berkacamata tebal ini memulai cerita dari hubungannya dengan Timbul. 
			  Dia mengaku pernah buka usaha jahit di Jalan Jemurwonosari gang Lebar dengan menyewa lokasi milik Timbul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Perjalanan Evi Anggraini Masamba (24) untuk menjadi juara pertama kontes penyanyi dangdut di layar kaca, D'Academy 2 (2015), ternyata panjang dan berliku. 
			  Evi menceritakan, ketika berangkat dari Desa Malangke, Kota Masamba, Luwu Utara, Sulawesi Selatan, untuk mengikuti seleksi ke Makassar, Sulawesi Selatan, ia ditipu oleh seorang sopir taksi. 
			  &quot;Awal mau ikut seleksi itu aku lalui dengan menempuh perjalanan 12 jam ke Makassar dan itu juga sempat ditipu sopir taksi,&quot; kisah Evi dalam wawancara di Radio Muara, Rawamangun, Jakarta Timur, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  Evi bercerita pula tentang ia harus membayar ongkos taksi hingga ratusan ribu rupiah, padahal sebenarnya ia cukup membayar 20 ribu rupiah saja. 
			  &quot;Waktu itu pas mau seleksi, aku mau ke rumah saudara sepupu dulu yang ada di Makassar. Itu pertama kali juga aku ke Makassar. Aku naik taksi dan sopirnya bilang kalau dia enggak tahu alamat yang aku kasih. Akhirnya muter-muter enggak jelas gitu sampai sepuluh kali. Aku disuruh bayar ratusan ribu padahal harusnya 20 ribu saja,&quot; tuturnya lalu tertawa. 
			  Evi menduga hal itu terjadi karena ia terlihat seperti orang dari kampung yang baru datang ke Makassar dan tak tahu jalan di sana sehingga sopir taksi itu pun lantas menipunya. 
			  &quot;Mungkin karena aku baru datang dari kampung dan itu pasti jadi kesempatan kan buat dia. Apalagi waktu itu aku juga belum tahu alamat yang akan kutuju,&quot; kata Evi. 
			  Meski sempat mengalami kejadian tersebut, Evi bersyukur karena ia kini telah dinobatkan menjadi Juara 1 D'Academy 2. &quot;Meski ditipu, ya alhamdullilah malah bisa berkah,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Darmin Nasution sejak hari ini resmi dilantik sebagai Menteri Koordinator Perekonomian (Menko Perekonomian) oleh Presiden Jokowi. Darmin dilantik sebagai Menko Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. 
			  Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) yang diunggah di laman KPK, Darmin memiliki harta Rp 30.173.191.556 atau Rp 30 miiar. 
			  Harta tersebut disumbang harta tidak bergerak senilai Rp 17.069.200.450 yang meliputi tanah dan bangunan. Bekas Gubernur Bank Indonesia itu memiiki sejumlah bidang tanah dan bangunan yang tersebar di Depok, Jakarta Selatan, Bekasi, Bogor, Mandailing Natal (Sumatera Utara), dan Bolaang Mangondow. 
			  Harta terbesar Darwin juga disumbang dari giro dan setara kas lainnya senilai Rp 11.554.702.106. Darwin juga memiliki harta bergerak berupa kendaraan yakni Rp 1.238.264.000. 
			  Kendaraan yang dimiliki Darwin antara lain 1 unit mobil Toyota Kijang Innova, 1 unit mobil Toyota Alphard, 1 unit mobil Toyota Camry. Kemudian, dia juga tercatat memiliki logam mulia senilai Rp 240.000.000 serta batu mulia senilai Rp 124.000.000. 
			  Darmin juga memiliki beberapa barang seni dan antik seharga Rp 20 juta dan benda bergerak lain yang dimiliki dia bernilai Rp 200 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi solo, Rio Febrian akhirnya tampil di atas panggung gedung Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta. Konser yang berlangsung pada Rabu (12/8/2015) malam ini pun langsung disambut teriakan histeris dari penggemarnya. 
			  Rio tampil di atas panggung tepat pukul 20.30 WIB. Menggunakan jas berwarna silver dan celana bahan hitam, suami Sabria Kono itu turun dari tangga yang ada di panggung, sembari melantunkan 'Ku Ada di Sini'. 
			  Kemunculan Rio diatas panggung pun langsung membuat penonton yang didominasi kaum perempuan itu teriak histeris sembari bertepuk tangan. &quot;Selamat malam Balai Sarbini,&quot; teriak Rio di sela penampilannya di atas panggung. 
			  Rio pun langsung melanjutkan tembang 'Wanita', seraya menggerakkan tubuhnya ke kiri dan ke kanan. Sesekali penonton yang hadir juga ikut bernyanyi dan bergoyang mengikuti alunan musik yang Rio dendangkan pada lagu 'Bertahan'. 
			  Konser yang akan berlangsung selama dua jam ini, juga akan diisi sejumlah musisi lain seperti, Yovie Widiwanto, Audy Item, Andi Rianto, Rio Siddik dan seorang bintang tamu yang masih dirahasiakan Rio. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - M Qodari menganggap wajar jika Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani &quot;selamat&quot; dari reshuffle yang dilakukan Presiden Joko Widodo. 
			  Pada hari ini, Rabu (12/8/2015), Presiden Jokowi melantik lima menteri dan Sekretaris Kabinet. Tiga dari lima menteri yang dicopotnya adalah menteri koordinator. 
			  &quot;Sejak awal saya sudah sering mengatakan Menko PMK yang justru aman dari isu reshuffle, di antara menko lainnya. Wajar Puan tidak kena reshuffle,&quot; kata Direktur Eksekutif Indobarometer Qodari saat dihubungi, Rabu petang. 
			  Menurut Qodari, ada dua hal yang menjadi konsen utama bagi Jokowi dalam melakukan reshuffle. 
			  Pertama, soal pencapaian target kerja para menteri. Kedua, soal kemampuan komunikasi dan koordinasi dari para menteri. 
			  Qodari menilai, Menko Perekonomian Sofyan Djalil, Menko Polhukam Tedjo Edhy Purdijanto dan Menko Maritim Indroyono Soesilo mempunyai kelemahan pada dua hal tersebut. 
			  Hal itu dapat dilihat dari kondisi ekonomi Indonesia yang terus menurun dengan melemahnya nilai tukar rupiah serta naiknya harga kebutuhan pokok. 
			  Kondisi politik, hukum dan keamanan juga tidak stabil dengan dualisme parpol, kisruh KPK-Polri hingga insiden di Tolikara. 
			  &quot;Praktis program kerja kabinet yang paling jalan adalah di bawah Kemenko PMK,&quot; ujar Qodari.(Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suasana ceria sangat terasa di Main Hall gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, saat PT Bank Harda Internasional (BBHI) melakukan pencatatan perdana saham, Rabu (12/8/2015). 
			  Tepuk tangan dan senyum para direksi BBHI mengiringi laju saham BBHI ke zona hijau. Saham BBHI mampu naik di tengah pergerakan Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) berada di zona merah. 
			  Tercatat, saham BBHI naik 9 poin menjadi Rp 134 per saham dari harga yang ditetapkan perseroan pada penawaran Rp 125 per saham. 
			  &quot;Ke depan saham Bank Harda akan terus menjadi pilihan para investor untuk ‎membelinya, sektor perbankan tidak seperti industri lainnya,&quot; ujar Direktur Utama PT Bank Harda Internasional Tbk, Antonius Prabowo Argo. 
			  Bank Harda‎ Internasional menjadi emiten ke-12 yang mencatatkan perdana saham pada tahun ini atau emiten ke 517 ‎di BEI, dengan melepas 800 juta lembar saham ke publik.Dengan demikian, Bank Harda meraup dana segar dalam pelaksanaan Penawaran Umum Perdana (Initial Public Offring/IPO) saham sebesar Rp 100 miliar. 
			  Dana hasil IPO tersebut setelah dikurangi biaya terkait emisi saham‎, akan digunakan seluruhnya untuk memperkuat struktur pendanaan jangka panjang guna mendukung ekspansi kredit dalam rangka pengembangan usaha. 
			  ‎Adapun penjamin pelaksanaan efek, Bank Harda telah menunjuk PT Lautandhana Securindo dan yang bentindak sebagai penjamin emisi efek yaitu PT ‎Erdhika Elit Sekuritas, HD Capital Tbk (HADE), PT Intifikasa Securindo, PT Philip Securities Indonesia dan Trimegah Securities Tbk (TRIM). 
			  Kepemilikan saham BBHI sebelum IPO dimiliki olehh PT Hakim Putra Perkasa (93,05 persen) dan Kwee Sinto (6,95 persen). Sedangkan setelah IPO berubah menjadi PT Hakim Putra Perkasa (72,66 persen), Kwee Sin To (5,43 persen), Masyarakat (21,88 persen), karyawan BBHI (ESA) (0,03 persen). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aktris sensual Nikita Mirzani sedang menyiapkan sebuah buku yang berisi perjalanan hidupnya hingga kini menjadi seorang artis. 
			  Pemain film Comic 8 itu mengatakan alasan dibuatnya bukutersebut adalah lantaran di usianya saat ini sudah banyak lika-liku kehidupan yang ia jalani. Nikita beranggapan akan seru jika kisah hidupnya tersebut dibukukan. 
			  &quot;Iya seru aja, hidup Niki banyak lika-likunya. Semua yang belum diketahui dari Niki ada di buku ini. Intinya Niki mau blak-blakan dibuku ini,&quot; ucap Nikita Mirzani saat ditemui di Gedung Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Niki memberi bocoran sedikit tentang isi bukunya mulai dari masalah perceraian, percintaan, pernikahan, anak, dan semua masalah yang ia hadapi saat berada di penjara. 
			  &quot;Kalau di media kan cuma gitu-gitu aja. Kalau di buku bisa diurai semua, orang taunya Niki cuma single parents, tapi di buku Niki mau jelasin semuanya,&quot; ujar pemain film Nenek Gayung itu. 
			  Dalam penulisan buku ini, Nikita tak sendirian. Ia dibantu oleh Moammar Emka. &quot;Iya dia bantu aku nulis, lalu kasih tulisan ke dia. Nah dia yang kasih tau kurang gini gitunya, Niki butuh orang yang ngerti,&quot; katanya. 
			  Saat ini Nikita berharap bukunya bisa dicetak pada bulan Oktober serta judulnya sudah bisa ditentukan. &quot;Kalau udah rampung baru tau judulnya. Nanti bulan oktober bisa dicetak,&quot; tuturnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pemain keyboard sekaligus pentolan grup band Kerispatih, Doadibadai Hollo atau biasa dikenal Badai &quot;Kerispatih&quot;, mengatakan  akan aneh rasanya jika grup bandnya tidak membawakan lagu bertema cinta. 
			  &quot;Kalau kami enggak bawain lagu-lagu cinta. Itu bukan Kerispatih,&quot; ujar Badai dalam jumpa pers peluncuran album terkini Kerispatih, &quot;Delapan&quot;, di Studio Nagaswara, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Kata Badai, lagu tema cinta sudah sangat melekat dengan Kerispatih. Bahkan, hampir di tujuh album sebelumnya Kerispaih selalu mengangkat lagu bertema cinta sebagai lagu jagoan. &quot;Di album kedelapan juga begitu,&quot; kata Badai. 
			  Menurut Badai, hampir sebagian besar lagu ciptaan yang dibuatnya bersama Kerispatih terinspirasi dari pengalaman pribadi dirinya. Bahkan, tak luput pula dari pengalaman pribadi masing-masing rekan segrupnya, yaitu Anton (drum), Arief (gitar), Andhika (bas), dan Fandy (vokal). 
			  &quot;Dari saya, dan personel lain ikut menginspirasi juga,&quot; kata dia. 
			  Di album Delapan yang baru saja dirilis, ada dua lagu baru yang bertema cinta, yakni &quot;Menyerah di Hadapan Cinta&quot; dan &quot;Aku yang Tak Setia&quot; di samping 10 lagu daur ulang yang diangkat dari tujuh album sebelumnya, antara lain &quot;Kejujuran Hati&quot;; &quot;Mengenangmu&quot;; &quot;Bila Rasaku Ini Rasamu&quot;; &quot;Aku Rasaku Ini Rasamu&quot;; &quot;Aku Harus Jujur&quot;; &quot;Lagu Rindu&quot; medley &quot;Sebentuk Hati Buat Kekasih&quot;, &quot;Tapi Bukan Aku&quot; medley &quot;Lihat Hatiku&quot;; &quot;Demi Cinta&quot;; &quot;Tertatih&quot;; &quot;Kau dan Dia&quot;; &quot;Tak Lekang Oleh Waktu&quot;; &quot;Untuk Pertama Kali&quot;; &quot;Kesalahan Yang Pertama&quot;; dan &quot;Sepanjang Usia&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) menjatuhkan vonis kepada mantan Gubernur Maluku Utara (Malut), Thaib Armaiyn, hukum penjara selama dua tahun dan denda Rp 150 juta subsidair tiga bulan. 
			  Dalam putusan yang dibacakan oleh Ketua Majelis Hakim Ibnu Basuki Widodo juga membuktikan bahwa Thaib melakukan korupsi Dana Tak Terduga (DTT) Pemprov tahun Anggaran 2004. 
			  Terdakwa terbukti bersalah melanggar pasal 3 UU nomor 31/1999 sebagaimana yang telah direvisi dalam undang-undang nomor 20/2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi. 
			  &quot;Dengan ini terdakwa dijatuhi hukuman 2 tahun kurungan dan denda Rp 150 juta,&quot; kata Ibnu Basuki Widodo di Pengadilan Tipikor, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Thaib memanfaatkan uang ABPD Perubahan yang sedianya untuk keperluan mendesak, justru dipakai untuk melakukan perjalanan dinas. 
			  Terkait vonis ini, Thaib yang mengenakan kursi roda menyatakan pikir-pikir untuk banding. Kuasa hukum Thaib, Wirawan Adnan ditemui usai persidangan menyatakan pikir-pikir namun mengarah kepada tidak akan banding. 
			  &quot;Kita masih pikir-pikir, tapi mengarah kepada tidak banding. Tapi kita menunggu apakah jaksa banding atau tidak,&quot; Wirawan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Anggota Polresta Solo mengamankan sejumlah barang dari penggeledahan yang dilakukannya di tempat terduga teroris di Losari, Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Rabu (12/8/2015) sekitar jam 16.00 WIB. 
			  Ketua RT 05/RW 03, Agus Sumaryawan yang wilayahnya menjadi tempat penggeledahan menuturkan dia diajak polisi untuk menjadi saksi penggeledahan. 
			  Usai penggeledahan, Agus menuturkan rumah yang digeledah yakni rumah terduga teroris, Sugiyanto (35) dan Mushola At Taubah. 
			  &quot;Saya tidak diberi tahu alasan penggeledahan, tetapi hanya menjadi saksi. Usai penggeledahan tadi polisi sejumlah membawa bendera hitam bertuliskan arab, serta sejumlah karung tetapi saya tidak tahu isinya,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, dua terduga teroris yakni Sugiyanto (35) yang merupakan seorang pedagang tahu bakso ditangkap di daerah RT 05/RW 06, dan Yuskarman (30) yang juga ditangkap di RT 01/RW 02 Kelurahan Semanggi, sekitar jam 13.00 WIB. (har) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ketika bekerja dan telah memiliki keluarga, banyak orang yang sulit untuk menyeimbangkan antara kehidupan pribadi dengan kehidupan profesional. 
			  Berdasarkan jajak pendapat terbaru yang dihelat surat kabar Washington Post, semakin banyak orangtua di Amerika Serikat memilih untuk berhenti kerja demi mengasuh buah hati mereka. 
			  Jajak pendapat tersebut mengungkapkan lebih dari 75 persen ibu dan 50 persen ayah di Amerika Serikat menyatakan mereka mengubah pola kerja dan bahkan berhenti kerja untuk merawat buah hati. Jajak pendapat dilakukan antara tanggal 24 Juni hingga 5 Juli 2015 lalu dengan sampel acak sebanyak 1.636 orang dewasa. 
			  Hasilnya, ditemukan bahwa tantangan untuk menemukan sarana perawatan dan penitipan anak yang terjangkau dan dapat diandalkan telah membentuk karier jutaan orangtua di negara tersebut. 
			  Sebanyak tiga perempat populasi orangtua yang memiliki anak usia di bawah 18 tahun menyatakan perawatan dan penitipan anak di area tempat tinggal mereka mahal. Beberapa bahkan sulit menemukan lokasi penitipan anak. 
			  Menurut data Biro Sensus Amerika Serikat, rata-rata biaya penitipan anak telah meningkat lebih dari 70 persen selama 30 tahun, dari 87 dollar AS atau setara Rp 1,1 juta menjadi 148 dollar AS atau sekitar Rp 2 juta. Banyak orangtua berpikir lebih baik salah satu dari mereka tinggal di rumah untuk merawat anak ketimbang gaji yang digunakan untuk membayar penitipan anak. 
			  Sebanyak lebih dari 6 dari 10 ibu memilih berganti atau berhenti dari pekerjaan atas alasan tersebut. Sementara itu, setidaknya 4 dari 10 ayah memutuskan berhenti atau berganti pekerjaan karena mahalnya biaya penitipan anak. 
			  Hasil jajak pendapat tentang dibutuhkannya penitipan anak yang murah dan mudah dijangkau seperti itu menjadi isu penting dalam pemilihan presiden yang akan berlangsung pada tahun 2016 mendatang. 
			  Pihak partai kiri telah menyuarakan pendapat mereka tentang isu ini. Sementara itu, pihak partai kanan lebih memilih pengaturan pajak untuk bisnis demi memudahkan kebutuhan para orangtua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Prabowo Soenirman heran mengetahui Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama yang naik pitam ketika akan dipanggil Pansus BPK. 
			  Sambil tertawa-tawa, Prabowo menjawab tantangan Ahok, sapaan Basuki, untuk mengaudit harta kekayaannya dan menjelaskan bahwa dia bahkan sudah pernah membuat Laporan Harta Kekayaan Pejabat Negara (LHKPN) sejak menjabat sebagai dirut PD Dharma Jaya dan Pasar Jaya. 
			  &quot;Kok Ahok ngamuk? Yang minta dipanggil kan dia. Lagi pula silakan saja kalau harta saya mau diaudit, buat apa takut? Kan saya pada saat tahun 2001 sudah melaporkan harta kekayaan saya ke KPK kok, laporan KPK saya sudah,&quot; ujar Wakil Ketua Pansus Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) Prabowo di Gedung DPRD DKI, Rabu (12/8/2015). 
			  Prabowo menjawab keheranan Ahok yang menyebut dia kaya meski dulu hanya menjabat sebagai Dirut PD Dharma Jaya. 
			  Prabowo mengatakan sumber pemasukannya selama ini bukan hanya di jabatan yang melekat pada dirinya sejak dulu hingga sekarang. 
			  Akan tetapi, juga dari usaha-usaha yang dia miliki sampai saat ini. Dia pun yakin harta yang dimiliki saat ini didapat dengan cara-cara yang benar. 
			  Mengenai rencana pemanggilan Ahok, Prabowo mengatakan Pansus tidak menutup kemungkinan itu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Seorang pengguna media sosialFacebook dengan akun Fikka Selfiana mengunggah sebuah foto tomat-tomat yang memenuhi selokan di daerah Cikajang, Garut. 
			  Dalam keterangannya, Fikka bercerita tentang petani di Garut yang membuang tomat hasil panen di pinggir jalan karena kesal tomat hanya dihargai Rp200 per kg. 
			  Para petani tersebut, menurut cerita Fikka, semakin kesal setelah mengetahui harga tomat bisa 200 kali lipat lebih mahal ketika sudah ada di pasar swalayan. 
			  Pilihan membuang tomat tersebut juga dirasa lebih baik dibandingkan harus menjualnya di luar Cikajang. 
			  “Ya, kalau ngejual keluar ‘kan mesti ngeluarin biaya transportasi sedangkan harga jual cuma segitu,” Fikka mengutip obrolannya dengan petani setempat. 
			  Berikut ini cerita lengkap Fikka tentang tomat yang dibuang tersebut: 
			  “Saat saya melewati jalan di Cikajang Garut, saya kaget qo banyak banget tomat berserakan, saya pikir udah terjadi kecelakaan truk pengangkut tomat.Tapi tunggu ... Qo hampir di sepanjang jalan ya tomat dimana2.Kata suami saya yang emang udah 5taun tinggal di Garut, kejadian ini emang sengaja, alias para petani sengaja membuang hasil panen nya karena ternyata harga tomat kali ini cuma di hargain 200 perak per kilo nya.Dan tau gak? Masih di kota yang sama di sebuah supermarket, harga tomat 200x lipat harganya.Qo dibuang sih? Yaa kl ngejual keluar kan mesti ngeluarin biaya transportasi sedangkan harga jual cuma segitu.Gak lama dari kejadian itu, saya dikasih sekresek tomat sama tetangga saya, katanya dia juga dapet kiriman dari sodaranya yang petani tomat.Daripada sakit hati 1 keranjang besar cuma di hargain 600 perak, mending di bagi bagiin aja itung2 amal katanya.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panitia Seleksi Calon Pimpinan KPK 2015 memutuskan 19 nama calon pimpinan KPK yang berhak melaju ke seleksi tahap III yakni tahap wawancara dan tes kesehatan. 
			  Juru Bicara Pansel KPK, Betti Alisjahbana, Rabu (12/8/2015), mengungkapkan tahap berikutnya akan berlangsung pada 24-26 Agustus mendatang. 
			  Sementara itu, Ketua Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Destry Damayanti, mengungkapkan 19 nama tersebut lolos ke tahap berikutnya setelah melakukan profile assessment 48 Calon Pimpinan KPK 2015-2019 yang telah dilaksanakan pada tanggal 27 dan 28 Juli 2015 . 
			  &quot;Setelah melakukan pertimbangan secara menyeluruh, sesuai hasil rapat pleno Panitia Seleksi Calon Pimpinan KPK 2015, maka telah diputuskan nama-nama calon pimpinan KPK yang lolos Seleksi Tahap III, berjumlah 19 orang,&quot; ungkap Destry. 
			  Dijelaskan, serangkaian tes yang sangat lengkap dan menyeluruh telah dilakukan selama dua hari tersebut yang ditujukan untuk mengukur potensi dan Kompetensi para Calon Pimpinan KPK 2015-2019. 
			  Berikut 19 Nama calon pimpinan KPK yang dinyatakan lulus ke Tahap III:1. Ade Maman Suherman, Ketua Lembaga Penjamin Mutu dan Pengembangan Pembelajaran Universitas Jenderal Sudirman2. Agus Rahardjo, Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah3. Alexander Marwata, Hakim Ad Hoc Tipikor Pengadilan Negeri Jakarta Pusat4. Brigjen Pol Basaria Panjaitan (P), Widyaismara Madya Sespimti Polri5. Budi Santoso, Komisioner Ombudsman6. Chesna Fizetty Anwar (P), Direktur Kepatuhan Standard Chatered Bank7. Firmansyah TG Satya, Pendiri dan Direktur Intercapita Advisory, Konsultan Strategic &amp; Bisnis, Investment Banking, Audit &amp; Govermance, Risk Manajemen8. Giri Suprapdiono, Direktur Gratifikasi KPK9. Mayjen (Purn) Hendardji Soepandji, Mantan ASPAM KASAD10. Jimly Asshiddiqie, Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP)11. Johan Budi SP, Pelaksana Tugas Pimpinan KPK12. Laode Muhammad Syarif, Lektor Fakultas Hukum Universitas Hasanuddin dan Senior Adviser Partnership for Governance Reform in Indonesia13. Mohammad Gudono, Ketua Komite Audit UGM, dan Direktur Program Studi Direktur Program Studi Magister Akutansi FEB UGM14. Nina Nurlina Pramono (P), Direktur Eksekutif Pertamina Foundation15. Saut Situmorang, Staf Ahli Kepala BIN16. Sri Harijati (P), Direktur Perdata Jam Datun Kejagung17. Sujanarko, Direktur Direktorat Pembinaan Jaringan Kerjasama Antar Komisi dan Instansi KPK18. Surya Tjandra, Pengacara Publik19. Irjen Pol Yotje Mende, eks Kapolda Papua 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Di hari kelahiran Anda ada restoran yang memberikan penawaran khusus yaitu makan dan minum gratis alias tidak perlu merogoh kocek sepeserpun. 
			  Ya, Pecel Lele Lela, Jl. Raya Kalimalang No.1, Jakarta Timur, sebuah restoran makanan dengan konsep modern menyajikan menu secara cuma-cuma bagi Anda yang tengah bertambah usia. 
			  Anda hanya tinggal menunjukkan Kartu Tanda Penduduk (KTP) atau tanda pengenal lainnya agar pihak restoran benar-benar mengetahui tanggal kelahiran sesuai. 
			  “Siapa saja yang berulang tahun makan dan minum gratis bebas memilih tetapi tidak boleh dibawa pulang,” kata Rahma, petugas kasir Pecel Lele LeLa kepada Tribun Travel, Rabu (12/8/2015). 
			  Menariknya lagi, pengunjung bernama Lela (tanpa sambungan) akan makan gratis seumur hidup di restoran ini. Enak bukan? 
			  Ada banyak varian menu yang dijual meliputi Lele Cabai Ijo, Lele Saus Padang, Lele Kriuk, Lele Original, Lele Fillet Saus Padang, Lele Oriental, Lele Mayonaise, Lele Sarang Tawon, Lele Fillet Asam Manis, dan Lele Fillet Lada Hitam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNJATENG.COM, SOLO - Keluarga terduga teroris yang ditangkap oleh polisi, Rabu (12/8/2015) siang tidak terima atas penangkapan ini. 
			  Istri Sugiyanto (35) yang merupakan terduga teroris yang ditangkap, yakni ES bersama putranya, A datang ke Mapolresta Solo didampingi sejumlah perwakilan dari Laskar Umat Islam Solo (LUIS). 
			  Seorang perwakilan LUIS, Indro menuturkan kalau istri dan anak Sugiyanto ini ingin kepastian apakah yang menangkap suaminya ini benar polisi. 
			  &quot;Karena sejumlah saksi mata mengatakan, penangkapan dilakukan dengan cara kekerasan. Sugiyanto yang ditabrak kemudian masuk ke selokan dan ditodong senjata oleh sejumlah orang yang mengaku sebagai polisi,&quot; ujarnya. 
			  Indro menambahkan perwakilan dari LUIS ini juga menanyakan seorang anggotanya lagi yakni Yuskarman (30) yang juga ditangkap di Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo di hari yang sama. 
			  Di sisi lain, Wakasatintel Polresta Solo, AKP Bowo Haryanto menuturkan kalau penangkapan merupakan wewenang dari Mabes Polri. 
			  &quot;Kami Polresta sifatnya hanya membantu. Jadi terkait keterangan penangkapan mulai dari kasusnya, penyebabnya ya wewenang berada di Mabes Polri,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kabar keretakan perkawinan pasangan selebriti Risty Tagor (25) dan Stuart Collin (24) masih simpang-siur. 
			  Tidak jelas sumber gugatan perceraian Risty dan Stu, sapaan Stuart Colin, itu sampai akhirnya kabar miring tersebut menjadi 'bola liar'. 
			  Risty dan Stu bahkan bungkam dan tidak bersedia menjelaskan kabar kisruh perkawinannya yang kabarnya berada di ambang perpisahan. 
			  Meski tak ada penjelasan, dugaan keretakan itu menguat saat Risty tidak lagi memajang foto-foto Stu di akun Instagramnya sejak beberapa hari terakhir. 
			  Kabar perceraian itu terus menguat saat Risty yang pernah gagal mempertahankan pernikahan dengan pesinetron Rifky Balweel (27) tersebut sedang berbadan dua. 
			  Saat Ramadan lalu, Risty mengaku sedang hamil muda setelah menikah dengan Stu. Walau sedang hamil, sesuai undang-undang, Risty tetap diperkenankan mengajukan gugatan cerai terhadap Stu jika memang merasa telah dizalimi, atau tidak mendapatkan nafkah lahir dan batin, hingga terjadinya dugaan kekerasan dalam rumah tangga (KDRT). 
			  &quot;Perempuan sedang hamil atau tidak, pengadilan tidak bisa menolak gugatan (cerai). Nanti pelaksanaan sidangnya tinggal diatur hakim,&quot; kata Panitera Muda Hukum Pengadilan Agama (PA) Kotamadya Bogor, Jawa Barat, Agus Yuspiain, saat ditemui di ruang kerjanya, Rabu (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Motif batik merupakan sesuatu yang sakral di mata artis peran Ayushita (26). Karena itu, Ayu tak mau asal-asalan mengenakan busana dengan motif batik. 
			  &quot;Aku kan keturunan Jawa, tiap motif kan ada artinya. Ada yang buat upacara atau berduka. Hal-hal kayak gitu unik dan kita perlu tahu, supaya enggak saltum (salah kostum),&quot; ucap pemeran film Bukan Bintang Biasa ini sesudah menghadiri acara peluncuran kampanye Shake A Coke di Atrium Mal Taman Anggrek, Jakarta Barat, Rabu (12/8/2015) sore. 
			  Makna motif batik itulah yang menurut Ayu harus kita hargai. Salah satu caranya adalah dengan tidak sembarangan mengenakan busana batik dalam kegiatan yang kita ikuti. 
			  &quot;Aku punya koleksi batik, walau pun enggak ngerti banget sih artinya. Mungkin ada makna khusus di baliknya,&quot; kata personel grup vokal Bukan Bintang Biasa (BBB) ini. 
			  &quot;Aku pasti pakai batik, tiap hari batik atau pun bukan hari batik. Itu salah satu hal kecil yang bsa tunjukkan kita care sama negara kita,&quot; tekannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG- Sembari memperagakan adegan bagaimana dia menusuk perut korban, Nur Yapi'i alias Pi'i terus berucap penyesalan di depan anggota Polsek Gayamsari, Rabu (12/8/2015). 
			  Bukan tanpa alasan Pi'i melakukan hal itu, istrinya yang hamil lima bulan membuatnya sedih dan menyesal. Pi'i jelas tidak akan melihat kelahiran anak pertamanya lantaran harus mendekam di bui karena kasus perampasan sepeda motor yang dilakukan bersama rekan rekannya pada November 2014 lalu. 
			  &quot;Istri saya hamil pak, sudah lima bulan. Saya menyesal, sangat menyesal pak,&quot; kata Pi'i saat gelar perkara di Mapolsek Gayamsari, Rabu (12/8/2015). 
			  Pi'i jadi buron selama 9 bulan lebih, dan dia bersembunyi di rumah saudaranya di daerah Dempet, Kabupaten Demak. 
			  Dalam pelarian, Pi'i menikahi kekasihnya yang sekarang mengandung anak pertamanya. &quot;Iya pak, saya menikah dalam status buronan,&quot; katanya. 
			  Kejahatan yang dilakukan Pi'i saat itu bersama rekan rekannya, mereka merampas sepeda motor Yamaha Vega warna hijau milik korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Setelah merilis tujuh album yang merekam musik-musik elektrik, grup band Kerispatih akhirnya melepas album Delapan yang mengusung konsep musik akustik. 
			  &quot;Intinya album akustik ini udah direncanakan, karena tujuh album sebelumnya kami elektrik. Album ini juga request fans yang bertanya, 'Kenapa enggak sekali-sekali buat aransemen akustik?'. Ini jawaban kami,&quot; ujar pemain keyboard sekaligus motor penggerak Kerispatih, Badai, dalam jumpa pers di Studio Nagaswara, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Album Delapan berisi 15 lagu dengan dua materi lagu baru, yaitu &quot;Menyerah di Hadapan Cinta&quot; dan &quot;Aku yang Tak Setia&quot;. Sedangkan 13 lagu lainnya merupakan materi yang pernah dipopulerkan dan diaransemen ulang dengan konsep yang sama, yaitu &quot;Kejujuran Hati&quot;; &quot;Mengenangmu&quot;; &quot;Bila Rasaku Ini Rasamu&quot;; &quot;Aku Rasaku Ini Rasamu&quot;; &quot;Aku Harus Jujur&quot;; &quot;Lagu Rindu&quot; medley &quot;Sebentuk Hati Buat Kekasih&quot;, &quot;Tapi Bukan Aku&quot; medley &quot;Lihat Hatiku&quot;; &quot;Demi Cinta&quot;; &quot;Tertatih&quot;; &quot;Kau dan Dia&quot;; &quot;Tak Lekang Oleh Waktu&quot;; &quot;Untuk Pertama Kali&quot;; &quot;Kesalahan Yang Pertama&quot;; dan &quot;Sepanjang Usia&quot;. 
			  Menurut Badai,13 lagu yang didaur ulang menjadi konsep akustik tersebut merupakan lagu-lagu yang cukup populer di tujuh album sebelumnya. &quot;Jadi kami sepakat ambil yang paling hits. Kenapa cuma 13? karena mengukur durasi waktu CD juga,&quot; ucap Badai. 
			  Tak hanya soal pemilihan lagu dan nuansa musik, Kerispatih yang juga dihuni Andika (bas), Arief (gitar), Anton (drum), dan Fandy (vokal), bebas mengekspresikan kemampuan terbaiknya. 
			  &quot;Jadi kayak Andika, dia akan solo bas, Anton juga solo drum, Arief juga, kalau Fandy mah banyak, dia ada beberapa lagu solo juga,&quot; katanya. 
			  &quot;Gue memberikan kesempatan kepada mereka untuk bereksplorasi,&quot; sambung Badai. 
			  Berkait dengan pemilihan judul album Delapan, Badai mengatakan Kerispatih percaya angka &quot;8&quot; membawa keberuntungan. &quot;Kami percaya angka delapan enggak akan putus rezekinya,&quot; ucap Badai. 
			 
		 
		 
			  Seorang pria berusia 51 tahun di New South Wales didenda $1000 atau sekitar Rp10 juta setelah anjingnya menggigit wajah anak perempuan berusia tahun di Canberra tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perombakan kabinet oleh Presiden Joko Widodo (Jokowi) merupakan sebuah upaya untuk mengembalikan kepercayaan pasar dan publik setelah hampir setahun ini kinerja kabinet kurang maksimal. 
			  Demikian menurut Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (12/8/2015). 
			  Apalagi, kata dia, nama-nama yang muncul bukanlah orang baru dalam peta politik dan ekonomi Indonesia. 
			  Siang tadi, Presiden Jokowi melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta. 
			  Mereka adalah Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Menteri Perdagangan dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan serta mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			  &quot;Mereka sudah dikenal. Karena itu kiranya pilihan ini bisa meyakinkan pasar dan keraguan publik akan kemampuan kabinet Jokowi mengatasi krisis ekonomi dan menjalankan program Nawacitanya,&quot; ungkap Sebastian. 
			  Menurut Sebastian, dengan perombakan kabinet ini tidak berarti masalah selesai. Persoalan koordinasi dan sinergi dalam kabinet sangat penting kerena itulah salah satu kelemahan selama ini. 
			  Sebastian berharap, ke depan setelah perombakan kabinet akan membuat pemerintah fokus menjalankan agenda kerjanya yang masih sangat jauh dari harapan. 
			  &quot;Presiden tidak perlu terlalu repot dengan berbagai agenda politik yang tidak jelas. Selain itu harus lebih berani menolak permintaan partai politik yang aneh aneh. Kabinet diharapkan kerja lebih profesional,&quot; pesannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mukjijat. Itulah yang dialami seorang anak berusia lima tahun yang berhasil selamat selama 12 hari di hutan Siberia. 
			  Ia hanya ditemani oleh anjing kesayangannya. Meski begitu, bocah tersebut tampak lemas ketika ditemukan oleh tim penyelamat, tahun lalu. 
			  Kisah bertahan hidupnya di hutan telah tersebar ke seluruh penjuru dunia. Kini, bocah tersebut sudah dapat beraktivitas setelah proses pemulihannya yang cukup cepat. 
			  Diketahui, gadis yang bernama Karina itu hanya ditemani oleh anjing peliharaannya selama bertahan hidup di hutan belantara Siberia. Anjing tersebut diberi nama Naida. 
			  Naida menyelamatkan Karina dengan memberikan kehangatan tubuhnya. Karina diketahui hanya memakan buah beri dan meminum air dari sungai yang mengalir. 
			  Meski begitu, Naida meninggalkan Karina setelah sembilan hari bersama di hutan. Naida kemudian kembali ke rumah Karina di Olom Village. Penyelamat kemudian menggandakan pencariannya untuk menemukan bocah pemberani itu. 
			  Selang tiga hari kemudian, tim penyelamat akhirnya menemukan Karina di semak-semak hutan. Karina ditemukan dalam keadaan lemas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Artis musik Taylor Swift mengaku tidak memiliki rencana untuk membeli sebuah kastil berharga jutaan dollar di Skotlandia. Pengakuan ini tentu berbeda dengan kabar sebelumnya yang diwartakan Mail Online. 
			  Situs web tersebut menyebutkan bahwa sang vokalis tertarik untuk membeli sebuah kastil bergaya era abad ke-16 agar dekat dengan keluarga kekasihnya, produser rekaman dan DJ Calvin Harris. 
			  &quot;Sayangnya aku bisa membuat istana dari batu bata yang mereka lemparkan padaku,&quot; tulis Swift membantah kabar tersebut melalui akun Twitter-nya, Selasa (11/8/2015). 
			  &quot;Namun aku tidak akan membeli sebuah istana atau kastil,&quot; sambungnya. 
			  Kabar yang berembus sebelumnya menyatakan bahwa Swift sudah menjalani hubungan yang serius dengan DJ asal Skotlandia tersebut dan tertarik dengan sebuah kastil yang terletak tak jauh dari kediaman keluarga Harris di Edinburgh. 
			  Kastil megah tersebut memiliki delapan kamar, tujuh kamar mandi, lapangan golf dengan 18 lubang, kolam renang air hangat, dan lapangan tenis. 
			  Dalam wawancara dengan Vanity Fair, Swift sebelumnya telah menyampaikan perspektifnya akan sebuah hubungan cinta. 
			  &quot;Tidak mencari apa pun, tidak juga terbuka untuk apa pun, dan hanya terbuka untuk sebuah gambaran jika aku menemui seseorang yang tidak akan mencoba merubah, orang tersebut satu-satunya yang akan aku cintai. Karena, kalian tahu, aku cinta hidupku,&quot; kata Swift. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Alam semesta semakin menua, semakin sekarat. Hal itu disampaikan para astronom pada pertemuan International Astronomical Union (IAU) di Hawaii pada Senin (10/8/2015). 
			  Astronom menyampaikan, penuaan alam semesta berdasarkan hasil analisis data proyek Galaxy and Mass Assembly (GAMA), proyek penelitian energi pada 21 panjang gelombang di lebih dari 200.000 galaksi di alam semesta. 
			  Hasil penelitian menunjukkan bahwa energi di alam semesta tinggal setengah dibandingkan dengan dua miliar tahun lalu. Hal ini menjadi petunjuk bahwa alam semesta tengah menua, dan sekarat. 
			  &quot;Alam semesta seperti sedang duduk santai di sofa, menarik selimut, dan tertidur untuk selama-lamanya,&quot; kata Simon Driver, peneliti dari University of Western Australia yang memimpin tim GAMA. 
			  Astronom telah dua dekade mengetahui bahwa alam semesta semakin meredup. Namun, selama ini mereka tidak tahu pasti sebab musababnya. 
			  Lewat proyek GAMA, astronom berusaha mencari penyebabnya dengan melihat output atau keluaran energi pada lebih dari 200.000 galaksi dari berbagai panjang gelombang. 
			  Dari gambaran berkurangnya keluaran energi, ilmuwan mengetahui bahwa semakin sekaratnya alam semesta disebabkan oleh semakin sedikitnya &quot;bahan bakar&quot; yang dimiliki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MARTAPURA – Selama dua hari terakhir, pengunjung Pasar Gumawang, Kecamatan Belitang, Kabupaten OKU Timur jadi heboh. 
			  Pada Selasa (11/8/2015) kemarin, pengunjung heboh karena kebakaran hebat yang menghanguskan empat kios. 
			  Sedangkan Rabu (12/8/2015) ini sekitar pukul 10.00, pengunjung pasar kembali dikejutkan dengan terjatuhnya seorang pria dari lantai tiga Bank Pundi. 
			  Korban yang diketahui bernama M Bisri (40) yang merupakan salah satu karyawan PT Lintas Artha Palembang yang sedang memperbaiki jaringan internet di lantai tiga bank tersebut. 
			  Meski sempat dibawa ke Rumah Sakit Charitas Belitang, namun Bisri akhirnya meninggal dunia. 
			  Berdasarkan informasi di lapangan, korban Bisri dan rekannya tiba di Bank Pundi sekitar pukul 09.00 untuk memperbaiki jaringan internet. 
			  Setelah menyantap makanan yang disediakan, korban kemudian memulai pekerjaannya dengan naik ke lantai tiga untuk memasang jaringan internet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Andien Aisyah saat ini tengah menyiapkan konser tunggalnya yang akan berlangsung di bulan September mendatang. Meski konsernya tinggal beberapa minggu lalu, ia juga masih sibuk melakukan pekerjaan lainnya. 
			  Pelantun 'Let It Be Way' itu mengaku dirinya sempat stres mempersiapkan konser tunggal untuk merayakan 15 tahun berkarya di industri musik tanah air. 
			  &quot;Sempet stres, makanya habis lebaran kemaren sempet ke Bali, selama seminggu lebih. Jadi balik ke Jakarta bisa fresh lagi,&quot; ujar Andien, ketika ditemui di Golf Driving Range, Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Andien juga mengaku, karena padatnya jadwal kegiatan, membuat dia sempat sakit tifus dan harus dirawat beberapa hari di rumah sakit. 
			  &quot;Iya sempet tifus. Makanya doain sehat-sehat ya. Untungnya saya punya tim manajemen yang cukup pengertian. Mereka atur kapan aku boleh keluar, kapan boleh urus 20fit, dan kapan boleh latihan konser dan promo album,&quot; tandasnya. 
			  Andien juga mengaku, dirinya banyak bertanya-tanya kepada rekan-rekannya yang telah lebih dulu menyiapkan konser tunggalnya yang akan berlangsung di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta. 
			  &quot;Saya ngobrol sama yang sudah bikin konser. Karena adrenalinnya makin ke sini pasti makin terpacu kan. Apalagi saya kan konsernya tanggal 15 september dan tinggal sebulan lagi. Jadi mikir juga gimana caranya istirahat,&quot; tutur Andien. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perombakan (reshuffle) Kabinet Kerja tak mampu meredam pelemahan laju Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) pada perdagangan, Rabu (12/8/2015). 
			  Pada penutupan perdagangan hari ini, IHSG melemah 143 poin atau 3,10 persen menjadi 4.479,49. Investor asing tercatat kembali membukukan pejualan bersih (net sell) senilai Rp 764 miliar. 
			  &quot;Aksi jual pelaku pasar akibat pelemahan rupiah dan aksi devaluasi yuan mulai terlihat berlebihan,&quot; tutur Senior Riset HD Capital Yuganur Wijanarko. 
			  Siang tadi, Presiden Joko Widodo melakukan reshuffle terhadap enam menteri kabinet kerja. Adapun nama menteri yang diganti yaitu Menko Polhukam Tedjo Eddy diganti dengan Luhut Binsar Pandjaitan, Indroyono Soesilo diganti oleh Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman. 
			  Selanjutnya, Presiden Jokowi mengangkat Darmin Nasution menggantikan Sofyan Djalil untuk menduduki kursi Menko Perekonomian. 
			  Untuk jabatan Menteri Perdagangan, Jokowi mengangkat Thomas Lembong menggantikan Rachmat Gobel. 
			  Selanjutnya, Menteri Bappenas dijabat Sofyan Djalil menggantikan Andrinof Chaniago. 
			  Terakhir, Presiden Jokowi mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Widjayanto.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Rio Febrian hari ini siap menggelar konser tunggalnya yang bertajuk 'Love 15 Rio Febrian: Romantic Concert'. Konser yang berlangsung di Gedung Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta, pada Rabu (12/8/2015) ini merupakan perayaan 15 tahun dirinya berkarya. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sekitar pukul 18.30 WIB ratusan penggemar Rio telah berkumpul di sekitar gedung Balai Sarbini. Padahal, konser tersebut baru akan dimulai sekitar pukul 20.00 WIB. 
			  Penggemar yang didominasi kaum perempuan itu pun terlihat tertib saat pintu masuk ruang pertunjukan mulai dibuka pihak promotor, Rajawali Indonesia pada pukul 19.00 WIB. 
			  Suami Artis Sabria Kono ini nantinya akan membawakan sejumlah lagu-lagu hits seperti 'Jenuh', 'Angin Malam', 'Memang Harus Terpisah', dan sejumlah lagu lainnya yang terdapat pada album baru dia 'Love Is' dan album sebelumnya. 
			  Pada saat jumpa pers beberapa waktu lalu, Rio berjanji kepada penggemarnya akan menyuguhkan konser bernuansa romatis dan membuat para penggemarnya larut dalam alunan musik yang ia bawakan. 
			  Sejumlah musisi lain seperti, Yovie Widiwanto, Audy Item, Andi Rianto, Rio Siddik dan seorang bintang tamu yang masih dirahasiakan Rio. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rachmat Gobel yakin dan percaya bahwa Menteri Perdagangan yang baru Thomas Lembong sudah mengerti bagaimana mengatasi dwelling time yang prosesnya lama di pelabuhan Tanjung Priok Jakarta. Karena saat menjabat 10 bulan sebagai menteri perdagangan, Rachmat Gobel sudah berupaya untuk mengurangi dwelling time. 
			  &quot;Menterinya sudah pahami dwelling time,&quot; ujar Rachmat di Auditorium Kementerian Perdagangan Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Rachmat pun meminta agar awak media jangan mencecar Thomas Lembong dengan pertanyaan teknis dulu. Rachmat teringat bahwa ia harus belajar terkait banyak peraturan terlebih dahulu 
			  &quot;Dulu, saya kayak gitu. Tanya gak bisa jawab. Beri beliau 1 sampai 2 hari pelajari keseluruhan,&quot; papar Rachmat. 
			  Rachmat memaparkan permasalahan dwelling time ketika barang dibongkar sampai tiba ke pelabuhan belum bisa dilakukan dengan cepat. Selama ia menjabat Rachmat sudah membuat peraturan baru untuk mempercepat waktu dwelling time. 
			  &quot;Kalau belum punya izin impor, barang jangan dimuat di pelabuhan supaya kurangi dwelling time itu sendiri,&quot; ungkap Rachmat. 
			  Rachmat pun selama menjabat sebagai Menteri Perdagangan, sudah menegaskan bahwa semua importir harus menyelesaikan dokumennya terlebih dahulu. Karena tanpa dokumen, barang yang sudah tiba di pelabuhan tak bisa dibongkar. 
			  &quot;Banyak impotir kita, bawa barang baru ada urus,&quot; papar Rachmat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamis (13/8/2015), besok, Kejaksaan Agung akan memeriksa Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho. 
			  Gatot yang kini ditahan oleh KPK itu akan diperiksa dalam kapasitas sebagai saksi dugaan penyelewengan dana bantuan sosial di Sumatera Utara tahun anggaran 2011 hingga 2013. 
			  Kepala Sub Direktorat Penyidikan pada Jaksa Muda Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Sarjono Turin, membenarkan adanya rencana pemeriksaan pada Gatot. 
			  &quot;Kalau tidak berhalangan besok diperiksa, sampai malam ini kami masih koordinasi dengan KPK soal teknis pemeriksaan,&quot; tegas Sarjono, Rabu (12/8/2015) di Kejaksaan Agung Jakarta. 
			  Sarjono menuturkan koordinasi soal lokasi pemeriksaan penting dilakukan pasalnya kini Gatot sudah berstatus tersangka kasus suap hakim PTUN dan ditahan di‎ Rutan KPK, Cipinang. 
			  ‎Besar kemungkinan Kejaksaan Agung akan jemput bola yakni pemeriksaan akan dilakukan di Rutan Cipinang ataupun kantor KPK. 
			  ‎Sempai dengan minggu ini, terkait kasus Bansos di Sumut, Kejagung sudah memeriksa 12 saksi diantaranya Wakil Gubernur Sumut Erry Nuradi, Sekretaris Daerah Sumut Hasban Ritonga, mantan Sekda Sumut Nurdin Lubis, mantan Kepala Biro Keuangan Sumut Baharudin Siagian dan Asisten Pemerintahan Sumut Silain Hadiloan, dan Kabiro Keuangan Sumut Ahmad Fuad Lubis. 
			  Gatot diperiksa sebagai saksi karena ia menjabat sebagai Kepala Daerah saat penyaluran dana bansos dilakukan di Sumut. Gatot sempat meminta perkara dugaan penyelewengan dana bansos di Sumut diserahkan ke KPK, namun itu ditolak Kejagung. 
			  Gatot beralasan kasusnya minta dilimpahkan ke KPK karena ia menduga ada muatan politis serta penyidikan dana bansos Sumut di Kejagung rawan pemerasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perwakilan Artha Graha Peduli (AGP), Randy Soeparman mengatakan, saat ini para pedagang daging sapi sedang melakukan mogok berdagang. 
			  Akibatnya masyarakat menjadi kesulitan mencari daging sapi. Oleh karena itu Artha Graha peduli hadir sebagai bentuk kepedulian kepada masyarakat. 
			  Seperti diketahui, gejolak harga dan kendala pasokan daging, di sejumlah wilayah di Indonesia memicu pedagang melakukan aksi mogok sampai hari ini. 
			  Untuk mengatasi hal tersebut, Artha Graha Peduli kembali menggelar operasi pasar daging sapi pada tahun ini. 
			  Operasi pasar yang sebelumnya sukses membantu kebutuhan stok daging sapi murah jelang Idul Fitri 2015, kini sengaja kembali digelar. 
			  Tujuannya untuk membantu masyarakat mendapatkan daging sapi ditengah langkanya stok komoditi ini di sejumlah daerah. 
			  Di Jakarta, operasi pasar daging sapi digelar di Pasar Induk Kramat Jati, Jakarta Timur. 
			  Sedangkan di Bandung, operasi pasar daging dilaksanakan di sejumlah tempat, yaitu Pasar Andir, Pasar Suci, Pasar Kiara Condong, Pasar Sederhana, Pasar Cijerah dan Pasar Kosambi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi Golkar, Bambang Soesatyo menilai reshuffle Kabinet Kerja yang diumumkan Presiden Joko Widodo (Jokowi), Rabu (12/8/2015), kental nuansa kompromi. 
			  Reshuffle kabinet yang kompromistis itu, kata anggota komisi III DPR RI ini. terlihat pada pergantian Sekretaris Kabinet dari Andi Widjajanto ke Pramono Anung, dan pergantian Menteri PPN/kepala Bappenas dari Adrinof Chaniago ke Sofyan Djalil. 
			  &quot;Muncul kesan, Presiden Jokowi setengah hati melakukannya, karena sudah tidak tahan lagi dengan desakan dan tekanan dari berbagai unsur kekuatan pendukungnya. Andi dan Adrinof yang dikenal sebagai orang dekat dan sosok kepercayaan Jokowi sepertinya diminta mengalah,&quot; kata Bambang, ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (12/8/2015). 
			  Dengan kompromi itu, Bambang melihat, Presiden Jokowi berharap tidak ada lagi rongrongan dari berbagai unsur kekuatan pendukungnya. Dengan Pramono Anung menjabat menteri Sekretaris Kabinet, Jokowi berharap kader-kader PDIP berhenti menekannya. 
			  Karena itu, katanya, bisa dimaklumi kalau Presiden setengah hati melakukan perombakan itu, karena masa bhakti Kabinet Kerja baru berjalan 10 bulan. 
			  &quot;Reshuffle hari ini otomatis merusak citra presiden, karena akan muncul anggapan bahwa dia telah melakukan kesalahan memilih figur menteri pada awal pembentukan kabinet kerja,&quot; katanya. 
			  Untuk Tim Ekonomi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketika sedang jalan santai sendirian di sepanjang Massachusetts Avenue dari kampus MIT ke arah Harvard University, sempat melihat papan nama yang cukup menarik. DOSA FACTORY alias pabrik dosa. 
			  Di tempat itu disediakan berbagai jenis dosa yang bisa Anda nikmati sepuasnya, tapi jangan lupa, Anda juga harus membayar dengan harga yang cukup mahal setelah menikmati dosa itu. 
			  Mau menikmati dosa di tempat itu langsung atau dibawa pulang terserah Anda, sama-sama nikmatnya. 
			  Tempat itu bukan tempat mesum, judi atau tempat maksiat yang lain, tetapi ternyata adalah rumah makan India. 
			  Bagi orang Amerika istilah dosa mungkin tak bermakna apa-apa, karena DOSA ternyata adalah makanan enak khas India yang terbuat dari kreb yang difermentasi dan terbuat dari tepung beras dan kacang-kacangan. 
			  Dosa murupakan hidangan pokok orang-orang India bagian Selatan, Karnataka, Tamil sampai Kerala selain popular juga di Sri Lanka, Myanmar, Napal dan kadang ditemui di Malaysia dan Singapura. 
			   
			  Mau menikmati berbagai macam dosa sesuai dengan selera sepuasnya? 
			  Silahkan datang ke pabriknya. Ada dosa ayam, dosa kambing, dosa, sapi selain disediakan juga kebab Naan, roti khas India yang biasa dimakan bersama kare. Nikmatnya dosa yang ini... (Kompasiana.com/ Sunardi Aibanyumasi) 
			 
		 
		 
			  Gencatan senjata selama 48 jam antara pemberontak Suriah dan pasukan propemerintah dilaporkan telah dimulai di tiga kota. 
			  Ini memungkinkan pengiriman makanan dan pasokan obat ke lokasi pertahanan pasukan pemberontak di Zabadani yang berada di dekat perbatasan di Lebanon; serta ke Fuaa dan Kafraya yang dikuasi pasukan propemerintah. 
			  Gencatan ini disepakati oleh kelompok pemberontak Ahrar al-Sham Hezbollah di Lebanon. 
			  Sementara itu puluhan orang tewas dalam serangan udara pasukan pemerintah dan tembakan roket pasukan pemberontak di sekitar ibu kota Damaskus. 
			  Kelompok pegiat menyatakan sedikitnya 27 penduduk sipil tewas dalam serangan udara di Douma, Kafr Batna, Saqba dan Hamouriya di kawasan pertanian Ghouta Timur. 
			  Serangan itu terjadi sesudah pasukan pemberontak menembakkan roket di beberapa wilayah kota, menewaskan lima orang dan melukai lebih dari 55 lainnya. 
			  Dilaporkan stasiun TV al-Manar milik Hezbollah, gencatan senjata dimulai pukul 06.00 pagi waktu setempat di Zabadani, Fuaa dan Kafraya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penggagas Kongres Diaspora Indonesia, Dino Patti Djalal menyebutkan bahwa masyarakat tidak perlu takut pada diberlakukannya kewarganeragaan ganda. 
			  Menurut mantan Menteri Luar Negeri ini, saat ini bukan lagi masa perang dingin dimana banyak kejahatan yang memanfaatkan kewarganegaraan ganda. 
			  Dino Patti Djalal yang hadir dalam pembukaan Kongres Diaspora Indonesia Ketiga, menjelaskan bahwa jika dwi kewarganegaraan diperbolehkan maka akan mempermudah masuknya modal dan teknologi ke Indonesia. 
			  &quot;Kalau kita buka apakah yang akan masuk yang punya modal, kinerja, teknologi, dan ilmu masuk kalau hitungnya begitu kita untung,&quot; sebut Dino Patti Djalal, pada acara pembukaan Kongres Diaspora Indonesia di Hotel JW Luwansa, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Putra dari Hasjim Djalal ini juga menyerukan agar semua pihak berpikiran terbuka dalam menanggapi gagasan diperbolehkan kewarganegaraan ganda ini. 
			  &quot;Kita harus menanggapi isu ini dengan open mind jangan dengan ketakutan,&quot; tuturnya. 
			  Mantan Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat ini juga menjelaskan saat ini pembahasan kewarganegaraan ganda juga sudah masuk dalam Program Legislasi Nasional (Prolegnas). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Proses syuting film layar lebar berlatar budaya Indonesia Timur berjudul Suanggi sudah hampir rampung. 
			  “Sudah selesai 90 persen. Insya Allah akhir tahun ini bisa rilis di bioskop,” jelas Produser Film Suanggi, Ade Muhamad Nur di sela-sela syuting di kawasan Depok, Selasa (11/8) malam. 
			  Untuk menghasilkan suasana yang mirip dengan aslinya, pria kelahiran Tidore Maluku Utara ini sengaja mengambil seting lokasi syuting di Jakarta dan Tidore. 
			  “Lima puluh persen di Jakarta, sisanya di Tidore, karena Film Suanggi itu bagian dari mistis yang hingga kini masih dipercaya masyarakat di sana (Indonesia Timur),” lanjutnya 
			  Menariknya, dalam film yang disutradari Amir Gumay itu Ade Muhamad Nur sengaja memadukan aktor dan aktris tiga generasi. Mulai Yati Surachman, Dolly Martin, Five Vi, Baby Sexyola, Sule Folasimo hingga Rio Pratama. 
			  Menurut pria yang juga tokoh pemuda Maluku Utara ini, film mistis besutan Putra Tidore Produksi tersebut diangkat ke layar lebar berdasarkan kisah nyata. 
			  “Suanggi itu sebuah aliran ilmu hitam di Indonesia Timur. Jadi itu nyata dan ada disana. Nah, kini kisahnya kita angkat ke sebuah film,” bebernya. 
			  Ade menambahkan, Suanggi bukan sekadar film horor biasa. “Lebih tepatnya teror horor. Jadi kita angkat lebih kepada sisi mistis dan kepercayaannya. Kalau di Jawa, Suanggi itu semacam ilmu santet,” sambung Ade. 
			  Lewat Film Suanggi Ade Muhamad Nur berharap bisa ikut mengangkat nama Indonesia Timur, khususnya Tidore Maluku Utara. “Nantinya di film ini juga kita selipkan tentang budaya dan keindahan Tidore,” tambahnya. 
			  Suanggi berkisah tentang sekelompok mahasiswa yang sedang melakukan penelitian budaya di Indonesia Timur. Di tengah-tengah penelitian, mereka mendapat teror Suanggi. Satu persatu korban pun berjatuhan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kondisi perekonomian Indonesia yang tengah lesu, bukan disebabkan oleh susunan kabinet di sektor perekonomian. 
			  Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, mengatakan kondisi tersebut disebabkan oleh faktor eksternal. 
			  Perombakan kabinet atau reshuffle yang dilakukan pemerintah terhadap enam menteri, bukan lah disebabkan oleh kondisi perekonomian Indonesia. Jusuf Kalla menyebut salah satu faktor pemicunya, adalah pembenahan organisasi. 
			  &quot;Kalau ada reshuffle tentu ingin mencapai hasil yang lebih baik. Kordinasi harus lebih baik,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wakil Presiden, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Dibidang perekonomian, reshuffle dilakukan langsung terhadap Menteri Kordinator (Menko) Perekonomian, Sofyan Djalil. Sofyan digantikan oleh mantan Gubernur Bank Indonesia (BI), Darmin Nasution. Sementara Sofyan dipindah menggantikan Andrinof Chaniago, menjadi Kepla Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas). 
			  Jusuf Kalla mengatakan rehsuffle dibidang ekonomi dilakukan justru di tingkat Menko, bukan di tingkat menteri. Jusuf Kalla mengatakan hal itu disebabkan oleh alasan teknis semata. 
			  Mantan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar itu mengakui selama ini kordinasi antar menteri-menterinya sudah cukup baik, namun reshuffle masih perlu dilakukan agar kordinasi bisa lebih baik lagi. 
			  &quot;Kordinasinya lebih baik, dan harus ada fokusnya. Langkah-langkahnya jelas,&quot; ujar Wakil Presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Luhut Binsar Panjaitan resmi menjadi Menteri Kordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Indonesia, Rabu (12/8/2015). 
			  Sebelum dilantik hari ini, pria kelahiran Simargala, Huta Namora, Silaen, Toba Samosir, Sumatera Utara, tersebut menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia. Ia menduduki posisi itu sejak 31 Desember 2014. 
			  Di era Abdurrahman Wahid, Luhut pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan. Sebelum menjadi Menteri Perindustrian dan Perdagangan, ia menjabat Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura. 
			  Luhut adalah lulusan terbaik dari Akademi Militer Nasional angkatan tahun 1970. Pada Tahun 1967, Luhut masuk Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI) bagian Darat dan 3 tahun kemudian meraih predikat sebagai Lulusan Terbaik pada tahun 1970, sehingga mendapatkan penghargaan Adhi Makayasa. 
			  Karier militernya banyak dihabiskan di Kopassus TNI AD. Di kalangan militer ia dikenal sebagai Komandan pertama Detasemen 81. 
			  Berbagai medan tempur dan jabatan penting telah disandangnya; Komandan Grup 3 Kopassus, Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri (Pussenif), hingga Komandan Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) TNI Angkatan Darat. 
			  Ketika menjadi perwira menengah, pengalamannya berlatih di unit-unit pasukan khusus terbaik dunia memberinya bekal untuk mendirikan sekaligus menjadi komandan pertama Detasemen 81 (sekarang Sat-81/Gultor) kesatuan baret merah Kopassus, menjadi salah satu pasukan khusus penanggulangan terorisme terbaik di dunia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Harni ibunda Pras menangis haru, kaget dan kegirangan campur aduk jadi satu. 
			  Dia yang selama ini prihatin dan sangat sedih lantaran anaknya dilarang bersekolah lantaran punya tunggakan utang administrasi, tiba-tiba Rabu (12/8) siang ini utangnya lunas. 
			  Dia tak tahu siapa dermawan yang melunasi utang administrasi sekolah itu, tanpa memberitahu namanya. 
			  &quot;Kenapa? Kenapa beliau tidak mau menyebutkan namanya? Saya harus berterima kasih kepada siapa? Tolong sebutkan namanya, saya ingin mengucapkan banyak sekali terima kasih,&quot; ungkap Harni didera rasa haru, bahasanya terbata-bata, seperti menahan tangis. 
			  Saat dihubungi Tribun Jateng melalui sambungan telepon, Rabu (12/8/2015) siang, Harni mengatakan masih di tempatnya bekerja. 
			  Terdengar riuh suara rekan-rekannya berteriak kegirangan. Maklum saja, mereka sedang menikmati jam istirahat siang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Thomas Lembong mengaku kaget saat dipanggil presiden Joko Widodo (Jokowi) ke istana. Pasalnya pemanggilan tersebut untuk melantiknya sebagai Menteri Perdagangan, bersama lima menteri yang lain. 
			  &quot;Lumayan kaget sih,&quot; ujar Thomas di auditorium Kementerian Perdagangan, Rabu (12/8/2015). 
			  Thomas mengaku sudah dihubungi pihak istana sejak pagi hari ini. Thomas diharapkan kehadirannya ke istana pukul 13.00 WIB saat pelantikan dimulai. 
			  &quot;Saya baru mendapat telepon pagi tadi bahwa jam 13.00 diminta hadir untuk dilantik,&quot; ungkap Thomas. 
			  Thomas memaparkan bahwa saat dihubungi pihak istana, ia sudah diberitahukan jabatannya akan menggantikan Rachmat Gobel. 
			  &quot;Sudah dikasih tahu jabatannya,&quot; kata Thomas. 
			  Thomas pun menyambut jabatan yang ia emban dengan senang hati. Dengan jawaban diplomatis, Thomas ingin membangun negara dengan jabatan yang akan ia emban. 
			  &quot;Saya kira sama dengan Pak Gobel begitu dipanggil negara ada peluang besar, tentunya dengan penilaian bapak Presiden. Jadi kenapa tidak,&quot; ujar Thomas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dinamika yang terjadi menjelang babak final Kejurnas Pacuan Kuda ke-49 seri-1, yang digelar Minggu (16/8) di Pulomas, Jaktim, amat dinamis. 
			  Kubu Jatim bereaksi atas pemberitaan seputar potensi juara umum yang bisa mereka renggut.                                                
			  &quot;Soal juara umum, kontingen mana pun pasti menginginkannya. Demikian juga dengan Jatim,&quot; ujar H.Ismail Hasan Marzuki, pemilik Ra3Ya Stable yang juga Ketua DPRD Kota Pasuruan, Jatim.  
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Jatim menyertakan 24 finalis dari total 74 kuda yang berlaga di delapan race seri kejurnas. 
			  Dari 24 finalis itu, tujuh diantaranya bertarung di kelas super bergengsi, Derby 3 Tahun-2000 meter yang diidentikan dengan Indonesia Derby.                                                      
			  Lebih spesifik lagi, diantara tujuh finalis di kelas Derby itu, satu diantaranya berpeluang besar merebut Triple Crown, supremasi kuda pacuan, yakni King Runny Star milik Pauline &amp; Maurits dari King Halim Stable. 
			  King Runny Star sudah memenangi dua gelar, tinggal menjuarai Derby Indonesia ini untuk memastikan peraihan Triple Crown itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyedia jasa komunikasi global, WPP dan Milward Brown, untuk pertama kalinya di Indonesia, akan merilis laporan peringkat 50 merek paling bernilai di Indonesia versi BrandZ, pada Rabu (19/8/2015) mendatang. 
			  Laporan peringkat ini diklaim merupakan satu-satunya peringkat yang mengombinasikan data persepsi konsumer Indonesia terhadap sebuah merek dengan data finansial. 
			  Karena itu, data ini disebutkan valid untuk dijadikan dasar pembadingan seluruh merek dalam berbagai macam kategori di pasar Indonesia yang kian berkembang. 
			  Peluncuran daftar peringkat ini dilengkapi dengan laporan rinci analisa mengenai kesuksesan dari 50 merek peringkat terbesar dan mengindentifikasi kunci faktor pendorong pertumbuhan merek di Indonesia. 
			  Laporan juga berisi profil singkat dari 50 merek lokal yang paling bernilai di Indonesia rekomendasi untuk membangun sebuah merek yang didasari analisis ahli tentang pasar eksplorasi tren antarnegara, termasuk kebutuhuan untuk menyatukan modernitas, dengan kebudayaan, dan spiritual secara seimbang. 
			  Pimpinan WPP Indonesia, Ranjana Singh mengatakan, “Waktunya untuk Indonesia telah tiba; sementara Cina dan India telah menarik perhatian, Indonesia telah betransformasi menjadi lokomotif ekonomi di Asia Tenggara untuk itu sangat penting bagi kamiuntuk memperluas studi valuasi merek globalkami dan melakukannya terhadap merek-merek lokal Indonesia,&quot;. 
			  Data ini merupakan edisi pertama dari studi tahunan yang akan mencatat dan memantau perkembangan nilai merek-merek di Indonesia di dalam pergerakannya yang begitu cepat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang terduga teroris ditangkap oleh jajaran anggota Polresta Solo, Rabu (12/8/2015). 
			  Dari informasi yang dihimpun, terduga teroris ditangkap seusai Salat Zuhur di Masjid Al Marwah Losari, Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Jawa Tengah, sekitar jam 13.00 WIB. 
			  Sore ini, Polresta Solo masih melakukan penggeledahan kepada rumah terduga teroris yang terletak di RT 05/RW Losari, Semanggi. 
			  Pihak kepolisian masih belum memberikan informasi terkait siapa yang ditangkapnya dan kasus apa yang diperbuatnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATESVILLE -- Tingkah laku manusia di muka bumi semakin tidak karuan. Seperti yang dilakukan Wali Kota Batesville yang bernama Richard Fledderman ini. 
			  Pada bulan Juni lalu, pria berusia ini ditangkap karena terlibat pelacuran. Yang lebih mengherankan lagi, pria ini telah menyewa dan berhubungan seks dengan seorang pria. Walah! 
			  Seperti dilansir USA Today, Sang wali kota ini rela merogoh kantongnya untuk membayar seorang pria untuk berhubungan seks dengannya. 
			  Lebih cilaka lagi, ternyata pelacur pria yang disewa itu tidak bilang karena menderita HIV dan AIDS. 
			  Akibat peristiwa amoral ini, petugas polisi dari Indiana State Police menangkap keduanya. Bahkan Sang pelacur pria yang bernama Randy Wigle-Stevens, mengancam akan membongkar kedok si wali kota kecuali ia dibayar lebih. 
			  Tak hanya itu, Wigle-Stevens tidak memberitahu sang wali kota jika dirinya mengidap HIV. Demikian keterangan yang disampaikan pihak kepolisian setempat. 
			  Pihak berwenang kemudian menangkap keduanya setelah surat perintah dikeluarkan oleh Ripley County Superior Court Judge Jeffrey Sharp. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Telah 30 tahun kecelakaan pesawat terbang Japan Airlines (JAL) terbesar dalam sejarah, meninggal 520 orang. 
			  Sore ini tepat jam 18:56 saat kecelakaan tersebut, diperingati ke-30 kali di kaki gunung Osutaka desa Uenomura perfektur Gunma, di muka monumen peringatan kecelakaan berbentuk piramida, dikelilingi lilin sebanyak 520 lambang 520 jiwa yang meninggal akibat kecelakaan tersebut. 
			  &quot;Saya sudah berusaia 80 tahun saat ini tetap ingat anak saya yang meninggal 30 tahun lalu. Saya tak tahu bagamana keadaan dia saat ini tetapi saya telah berubah setelah 30 tahun. Mungkin tahun depan saya tak bisa ke gunung ini lagi karena sudah tua,&quot; ungkap seorang ibu yang masih sangat sedih memperingati 30 tahun meninggal anaknya yang ikut dalam pesawat JAL tersebut. 
			  Banyak yang menangis saat perayaan walaupun kecelakaan telah berlangsung 30 tahun yang lalu. 
			  Sore ini 106 keluarga, sebanyak 406 orang hadir memperingati kecelakaan tersebut. 
			  Pihak JAL hingga kini tetap membantah tidak tahu adanya tanda-tanda aneh sebelum terjadinya kecelakaan. 
			  Namun seorang mantan pilot JAL kepada NHK TV mengungkapkan bahwa dia melihat adanya keganjilan bahan bakar Boeing Jumbo tersebut sebelum kecelakaan. 
			  &quot;Saya lihat banyak pakai avtur, tapi tak tahu apakah karena pesawat jadi tua atau apakah pesawat settingnya diubah. Setelah saya lapor ke bagian perbaikan mereka hanya menjawab tak usah takut karena jumlah cadangan avtur cukup banyak untuk pesawat tersebut. Sayang sekali, mestinya bisa diteliti lebih lanjut mesin JAL tersebut, tapi saya bukan ahlinya sih,&quot; ujar Iijima Hiroshi yang kini menjadi pengajar sekolah pilot di Jepang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jika pernah merasakan jet lag, Anda pasti tahu bagaimana sulitnya mengembalikan kebugaran tubuh. 
			  Reaksi tubuh di jam &quot;asing&quot; terasa sangat nyata. Untungnya ada beberapa hal yang bisa dilakukan untuk mencegahnya. 
			  Inilah 4 cara simpel menghindari jet lag: 
			  Sesuaikan kegiatan dengan waktu negara tujuan sebelum berangkat 
			  Jika bisa menukar waktu, sebaiknya mulai menjalani rutinitas sesuai dengan waktu negara tujuan. 
			  Mulai tidur lebih awal/lambat dan mengganti jadwal makan. 
			  Persiapan sekecil apapun bisa memberikan efek besar dan membantu kita ketika nanti baru sampai di negara tujuan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yultifani tak mempersoalkan suaminya, Andrinof Chaniago dicopot sebagai Kepala Bappenas dan digantikan oleh Sofyan Djalil. Ia berharap dalam kondisi apapun, suaminya tetap sehat. 
			  &quot;Sebagai istri sama saja dengan istri yang lain juga. Yang diperhatikan itu apa, supaya si bapak sehat terus, iya kan? Siapkan pakaian. Temani bapak saat pulang. Kan selama ini dia pulang dengan beban yang banyak, jadi kita di rumah harus memberikan suasana yang nyaman,&quot; ujar Yultifani usai acara serah terima jabatan di Bappenas, Jakarta, Rabu (12/10/2015) petang. 
			  Kini, setelah tak lagi di pemerintahan Jokowi-JK, Andrinof akan kembali ke dunia kampus dan Yultifani harus mengakhiri masa cutinya dan kembali menjadi PNS di Bappeda Kota Depok.  
			  Menurut dia, di dalam atau di luar pemerintah, semua punya kelebihan dan kekurangan, baik dan buruk. Ia memastikan sebagai istri tetap mendukung suami memberikan kontribusi lebih untuk kemaslahatan masyarakat di manapun. 
			  ‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunsumsel.com, Slamet Teguh Rahayu 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Merasa telah menjadi korban penipuan, membuat Titin (41) warga Desa Pematang Panggang Kampung 1 Kelurahan Pematang Panggang Kecamatan Mesuji Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) ini mendatangi Polresta Palembang. 
			  Ia datang untuk melaporkan temannya bernisial Sm yang merupakan pensiunan polisi serta rekannya Dh. 
			  Kedua orang itu dilaporkan ke polisi, karena Titin merasa, mereka berdua telah membawa kabur uang miliknya sebanyak Rp 225 juta. 
			  Dihadapan petugas Titin mengatakan, awal mula kejadian itu adalah ketika ia hendak memasukkan anaknya menjadi anggota kepolisian. 
			  &quot;Anak saya hendak masuk polisi dari jalur tes Bintara yang berlangsung 2014 yang lalu,&quot; ujarnya saat memberikan keterangan di Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polresta Palembang, Rabu (12/8/2015). 
			  Merasa memiliki teman yang merupakan mantan anggota polisi, yakni Sm, Titinpun langsung menghubungi temannya tersebut, untuk meminta bantuan agar anaknya bisa lulus tes menjadi anggota kepolisian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Sekretaris Kabinet Yoshihide Suga menyayangkan jatuhnya helikopter Amerika Serikat (AS) siang tadi mencederai 7 orang luka berat di Okinawa. Helikopter jatuh di atas kapal barang pengangkut petikemas AS 30 km dari Okinawa. 
			  &quot;Kami sangat menyayangkan jatuhnya helikopter tersebut dan meminta pihak AS agar dapat membuka semua informasi mengenai kecelakaan tersebut serta mengambil langkah preventif yang lebih ketat lagi di masa mendatang mebcegah terulangkan kecelakaan serupa,&quot; ujarnya kepada pers Rabu sore ini (12/8/2015). 
			  Sekitar jam 13:46 siang waktu Jepang helikopter AS tipe UH-60 jatuh di atas kapal ferry pengangkut peti kemas AS. Letkol Kevin Toner dari militer AS menyatakan masih terus mengusut penyebab kecelakaan tersebut. Lokasi kecelakaan 30 km dari pangkalan udara Kadena Okinawa. 
			  Kecelakaan tersebut dua jam sebelum pertemuan antara pihak pemerintah pusat yang diwakili Suga dengan Gubernur Okinawa Takeshi Onaga yang membicarakan mengenai relokasi pangkalan AS di Okinawa. 
			  Heli berasal dari Camp Foster Okinawa membawa penumpang untuk latihan. Jumlah penumpang keseluruhan 17 orang dan 7 orang diantaranya luka parah saat ini dirawat di rumah sakit di Okinawa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) menilai perombakan kabinet menandakan pemerintah paham dengan perlambatan ekonomi saat ini dan berupaya memperbaikinya. 
			  &quot;Itu‎ pesan yang sangat penting bagi dunia usaha, dan setidaknya menyurutkan ketidakpastian serta rumor yang ada selama ini,&quot; kata Wakil Ketua Umum Kadin Bidang Perbankan dan Finansial, Rosan Perkasa Roeslani, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  ‎Salah satu menteri yang baru ditunjuk Presiden Joko Widodo yaitu Darmin Nasution sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Rosan menilai sosok Darmin mampu membangun ekonomi Indonesia lebih baik lagi ke depannya. 
			  ‎&quot;Figur Pak Darmin sebagai ekonom senior yang berpengalaman di perpajakan dan moneter pastinya menciptakan harapan positif. Kadin siap bekerjasama membantu tim ekonomi yang baru,&quot; sambung Rosan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA ‎- Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution mengatakan, pesan utama yang disampaikan Presiden Joko Widodo adalah mengatasi persoalan harga dan ketersediaan pangan di dalam negeri. 
			  ‎&quot;Kalau dibilang khusus mungkin enggak khusus, pesan awal urusan pangan, kemudian soal serapan APBN,&quot; ujar Darmin kepada wartawan di gedung Kementerian Koordinator Perekonomian, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Darmin, tugas tersebut akan diselesaikan satu per satu dan akan berkordinasi dengan kementerian terkait untuk mencocokkan data-data yang ada pada saat ini. &quot;Jadi dikalibrasi dulu mana data yang akurat yang lebih betul. ‎Intinya salah satu tema adalah mengenai pangan dan inflasi,&quot; tutur Darmin. 
			  Darmin menilai persoalan pangan tidak dapat diselesaikan secara cepat, sehingga membutuhkan waktu yang cukup lama karena pangan tidak saju jenis komoditas saja. 
			  &quot;Saya bicara pangan dan itu buka soal yang setenah tahun selesai, kan ada soal gula, beras, dagung, garam dan lainnya. Jangan berharap kalian bisa sekian kuartal selesai, enggak bisa,&quot; tutur Darmin. 
			 
		 
		 
			  Walaupun banyak dokumen menyatakan, dampak letusan Gunung Tambora telah melenyapkan tiga kerajaan, yaitu Pekat, Tambora, dan Sanggar, namun Ekspedisi Cincin Api menemukan fakta mengejutkan. Ternyata beberapa tradisi dan budaya era Kerajaan Tambora dan Kerajaan Sanggar masih bisa ditelusuri hingga kini. Kami mengunjungi Desa Kore, Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara untuk memastikan kebenaran isu tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yultifani tak kecewa suaminya, Andrinof Chaniago dicopot Presiden Jokowi dari jabatan Kepala Bappenas. Andrinof akan kembali ke dunia kampus setelah tak lagi di pemerintahan.  
			  &quot;Setiap saat kita harus siap loh. Itu jabatan politis ya. Selama ini sudah ada isunya, kami sekeluarga sudah bicakaran,&quot; ucap Yultifani kepada wartawan usai acara serah terima jabatan di Bappenas, Rabu (12/8/2015). 
			  ‎Setelah ini, kata dia, kemungkinan besar suaminya akan kembali ke rutinitasnya sebagai pengajar. Yultifani berencana kembali bekerja di kantor asalnya, yakni Bappeda Pemkot Depok. 
			  &quot;Kembali ke asal dong. Bapak ke kampus, dan saya kemungkinan balik lagi ke Depok. Saya di Pemkot Depok, di Bappeda. Rencananya seperti itu, tapi dinikmati dulu yah,&quot; sambung Yultifani. 
			  Andrinof merupakan satu di antara enam menteri yang dicopot Presiden. Ia digantikan Sofyan Djalil, yang sebelumnya menjabat Menteri Koordinator Perekonomian. Sementara posisi Menko Perekonomian dijabat ‎Darmin Nasution. ‎‎ 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Banjarmasin Post, Yayu Fathilal 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Bubur Baayak, merupakan satu di antara banyak bubur tradisional warisan kuliner orang Banjar di Kalimantan Selatan. 
			  Bubur ini berwarna coklat dan rasanya perpaduan antara manis dan gurih. 
			  Buburnya kental dan berisi butiran-butiran tepung. 
			  Disebut bubur baayak karena saat membuatnya tepungnya disaring sambil digoyang-goyang agar adonan tepungnya kalis. 
			  Proses penyaringan sambil digoyang ini dalam Bahasa Banjar disebut ayak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bahrul Ulum (26) membunuh Musyarafah (37) karena faktor ekonomi. Dia kesal korban menuntut mengembalikan uang modal bisnis senilai Rp 50 juta. 
			  Kasubdit Resmob Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Polisi Didik Sugiarto, mengatakan korban dan tersangka merupakan rekan bisnis. 
			  Mereka diperkenalkan kerabat korban yang bernama Marzuki. Hubungan mereka semakin dekat sehingga memutuskan menjalin kerjasama. Pelaku meminjam uang korban. 
			  &quot;Korban memberikan modal sekitar Rp 50 juta ke tersangka,&quot; tutur AKBP Didik Sugiarto ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Setelah berjalan beberapa bulan, bisnis tersebut tidak berkembang. Korban melihat gelagat tidak baik pelaku. Dia merasa telah dibohongi hingga akhirnya meminta uang kembali. 
			  &quot;Korban menagih terus dan terjadilah peristiwa itu,&quot; ujar Didik. 
			  Bahrul Ulum (26) pelaku pembunuhan wanita bernama Musyarafah (37) secara tega menenggelamkan korban menggunakan batu hingga meninggal dunia. Peristiwa pembunuhan terjadi pada Minggu (31/5/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Taekwondoin Cilik asal Yogyakarta Erviko Andrea Prameswari berhasil mempertahankan predikat sebagai juara dunia Taekwondoin cilik ketika berlaga di arena World Children Taekwondo Union  yang berlangsung di Muju Korea Selatan 7-11 Agustus 2015. 
			  Erviko yang  meraih 2  emas  di  Kejuaraan serupa di Sindelfigen Jerman 2013 lalu, sukses mempertahankan tradisi 2 emas  di Korea Selatan. 
			  Emas pertama bagi Erviko Andrea Prameswari masing–masing dihasilkan di nomor Individu usia dibawah 13 tahun dan emas kedua di nomor berpasangan dengan Master Alfian Alfeus Bangun. 
			  ”Pada Kejuaraan serupa di Jerman 2013 lalu Erviko turun di kelas dibawah 11 tahun, dan di sini ia turun di kelas dibawah Usia 13 tahun,” kata Lessitra draningrati pelatih tim Taekwondo Cilik, dalam surat elektroniknya Rabu ( 12/8). 
			  Lebih lanjut Lessitra draningrati mengemukakan, penampilan Erviko di World-CTU ini adalah kesempatan terakhir, karena tahun depan ia sudah tidak bisa lagi turun di arena World CTU mengigat usianya sudah masuk  kategori 14 tahun. 
			  “Ini kesempatan nya terakhir di World-CTU ini karena event ini hanya diperuntukkan Pra Yunior kategori Usia 6- 13 tahun,” ujarnya. 
			  Taekwondoin cilik Indonesia  lainnya yang berhasil menggondol medali emas di kategori Usia dibawah 7 Tahun  putra atas nama Maheswara B.A Bramantyo dari DKI Jakarta, kemudian Omri Yunanto Sesfao dari Nusa Tenggara Timur yang turun di kategori Usia 11 Tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perombakan sejumlah menteri Kabinet Kerja dianggap biasa. Mereka baru luar biasa ketika hasil kerja mereka luar biasa dan memuaskan publik.   
			  Demikian tanggapan pengamat kebijakan publik Universitas Indonesia, Agus Pambagio, menanggapi susunan menteri baru yang diangkat Presiden Joko Widodo di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Agus menilai memang ada beberapa muka lama seperti Rizal Ramli dan Darmin Nasution yang masuk Kabinet Kerja. Tapi, keduanya tetap harus membuktikan pengalaman dan kinerjanya ke publik. 
			  &quot;Beberapa muka lama seperti Rizal Ramli lumayan gebrakannya dalam situasi ekonomi sulit zaman dia menjabat Menko Perekonomian. Diharapkan dia bisa berpretasi ketika menjabat Menko Kemaritiman,&quot; Agus.  
			  Sedangkan Menko Perekonomian, Darmin Nasution, kata Agus, memiliki cacat saat menjabat Direktur Jenderal Pajak. Begitu juga dengan Thomas Trikasih Lembong yang kini menjabat Menteri Perdagangan. 
			  &quot;Mendag dia orang lulusan Harvard sama seperti Mendag yang lalu. Dia ahli finansial bukan trade. Leadershipnya belum terlihat di luar finansial,&quot; papar Agus. 
			  Dari semua penilaiannya, Agus masih tetap berharap tim ekonomi yang baru ini mampu mengangkat roda perrekonomian Indonesia yang kini mengalami pelambatan dan nilai tukar rupiah anjlok atas dolar Amerika. 
			  Menilik data terbaru Badan Pusat Statistik (BPS), bahwa pertumbuhan ekonomi kuartal I-2015 sebesar 4,71 persen, melambat dibandingkan pertumbuhan ekonomi pada periode tahun lalu yang mencapai 5,14 persen. 
			  Rupiah semakin melemah atas dolar AS. Sampai pukul 14.19 WIB, nilai tukar rupiah di pasar spot jeblok ke level 13.803. Ini merupakan level terlemah sejak Agustus 1998. 
			 
		 
		 
			  Sejak abad ke 13-14 Masehi kawasan danau Matano dan Sorowaku, Luwuk Timur, Sulawesi Selatan, sudah terkenal dengan biji besi dan Nikelnya. Pada masa itu biji besi dan nikel digunakan untuk bahan baku senjata, seperti keris dan badik. Potensi biji besi dan nikel itu pulau membuat hubungan antara kerajaan Majapahit dengan Kerajaan Luwu berkembang. 
			 
		 
		 
			  Pemotongan nilai tukar mata uang China. ‘Yuan’, telah menyebabkan penurunan dolar Australia, tetapi mungkin hal itu tak membawa efek yang diharapkan para eksportir. 
			  Bank Sentral China menurunkan nilai tukar resmi mereka sebesar 1,9% pada (11/8), yang menyebabkan kenaikan dolar AS dan jatuhnya banyak mata uang di Asia, termasuk Australia. 
			  Sementara para eksportir biasanya mendapatkan keuntungan dari depresiasi mata uang Australia, sifat penurunan ini mungkin tak membawa manfaat kompetitif yang biasa dialami sektor pertanian Australia. 
			  &quot;Dampak lainnya yang disebabkan depresiasi yuan adalah menurunnya harga komoditas pertanian dalam dolar AS,&quot; ujar ahli strategi komoditas di Bank Commonwealth, Tobin Gorey. 
			  Nilai Dolar Australia yang turun membantu permintaan akan produk Australia di China tetap tinggi. 
			  Ia menerangkan, &quot;Jadi ada sedikit keuntungan bersih bagi para eksportir produk pertanian Australia. Anda kehilangan sedikit pada harga global, tetapi Anda tmendapatkan beberapa keuntungan di mata uang.&quot; 
			  Mengingat keadaan ekonomi China, Tobin mengatakan, kemungkinan adanya pemotongan lain untuk nilai tukar dalam jangka panjang tak bisa dikesampingkan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Astra Daihatsu (ADM) selaku agen pemegang merk Daihatsu di Indonesia telah meluncurkan varian baru Xenia yang diberi nama Great New Xenia. Great New Xenia yang merupakan generasi ketiga dari Daihatsu Xenia memiliki 11 varian yang dipasarkan ke konsumen. 
			  Direktur Marketing ADM, Amelia Tjandra optimis Great New Xenia mendapatkan sambutan positif di masyarakat. Untuk itu, pihaknya menargetkan mampu menjual 5.000 unit kendaraan low MPV itu setia bulannya. 
			  &quot;Kami targetkan jual mencapai 5 ribu unit per bulan. Target ini menurut kami bisa dicapai,&quot; kata Amelia di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sebelas varian Great New Xenia adalah D 1.0 MT, M 1.0 MT, M Deluxe 1.0 MT, X 1.3 MT dan AT, X Deluxe 1.3 MT dan AT, R 1.3 MT dan AT, R Sporty 1.3 MT dan AT. Untuk varian dengan harga terendah adalah Great New Xenia 1.0 D MT yang dapat ditebus Rp 151.650.000 on the road Jakarta. 
			  Dari 11 varian tersebut, pihak ADM optimis Great New Xenia tipe X yang akan laris di pasar. Untuk tipe tersebut, terdapat dua varian yakni Great New Xenia 1.3 X MT Deluxe dan Great New Xenia 1.3 X AT Deluxe. 
			  &quot;Tipe X kami targetkan kontribusi sebesar 35-40 persen dari seluruh penjualan Great New Xenia,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Anda dan pasangan tentu pernah berkirim pesan singkat bernada mesra dan seksi bukan? Ternyata, sebagian besar warga Amerika Serikat pun gemar berkirim pesan seks atau disebut juga sexting. Sebuah studi terbaru mengungkapkan bahwa 8 dari 10 warga Amerika gemar berkirim pesan bernada sensual. 
			  Studi tersebut dipresentasikan akhir pekan lalu pada acara American Association Convention di Toronto, Kanada. Dari 870 orang partisipan yang diminta pendapatnya melalui jajak pendapat online, sebanyak 88 persen partisipan mengaku mengirim pesan seks. Selain itu, 82 persen partisipan mengaku melakukannya sepanjang tahun lalu. 
			  &quot;Jumlah orang yang mengirim pesan singkat seks meningkat. Ini adalah implikasi yang menarik untuk masa depan kesehatan seksual,&quot; ujar Emily C Stasko, anggota tim peneliti dan mahasiswa doktoral di Drexel University, Amerika Serikat. 
			  Menurut Stasko, berkirim pesan seks dapat didefinisikan sebagai mengirim, menerima, meneruskan pesan-pesan atau foto mengandung topik seksual secara eksplisit. Umumnya pesan seks dikirim melalui ponsel. Lalu, apa sebenarnya alasan pasangan mengirim pesan seks? 
			  &quot;Orang-orang mengirim pesan seks untuk beragam alasan. Alasan paling kuat adalah biasanya seputar afirmasi diri atau alasan hedonis untuk memperoleh kepuasan maupun untuk memuaskan kebutuhan seksual. Beberapa orang berkirim pesan seks untuk kepuasan dan alasan lainnya,&quot; jelas Stasko. 
			  Studi tersebut dilakukan tanpa mengedepankan faktor usia. Berdasarkan data yang dikumpulkan oleh para peneliti terhadap para partisipan berusia antara 18 hingga 82 tahun, hampir separuh di antaranya adalah wanita. 
			  Para peneliti menemukan 43 persen partisipan mengirim pesan seks sebagai bagian dari jalinan hubungan kasual. Di samping itu, 75 persen partisipan melakukan kegiatan berkirim pesan seks dalam koridor hubungan yang serius. Selain itu, mereka yang berkirim pesan seks mengaku memiliki kepuasan seks dan hubungan asmara yang tinggi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM - Wisata Danau Siombak, Paya Pasir, Medan Marelan, kini banyak dilirik wisatawan lokal di Sumatera Utara. 
			  Danau Siombak adalah sebuah danau buatan dengan luas sekitar 40 hektar, dengan kedalaman kurang lebih 12 meter. 
			  Keindahannya masih sangat alami dan hijau. 
			  Pohon-pohon di pinggir danau menjadi daya tarik tersendiri memperindah danau dan dimanfaatkan wisatawan untuk berteduh. 
			  Danau terbentang menawarkan pemandangan yang asri, wisatawan banyak duduk-duduk di pinggir danau menikmati keindahan alam di tengah hiruk-pikuk kota Medan. 
			  Di sekitar area Danau Siombak juga disediakan perahu, sampan, dan speedboat di hari libur atau weekend jika wisatawan ingin berkeliling danau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) sekaligus Kepala Bappenas Andrinof Chaniago berharap Syofan Djalil dapat melanjutkan tugas-tugas yang ditinggalkan dengan maksimal. 
			  Bisa melanjutkan program yang sudah dicanangkan sejak awal dengan mengkoordinasikan perencanaan-perencanaan teknis guna persiapan pembangunan ke depan. 
			  &quot;Tinggal melanjutkan sesuai tahapan pekerjaan. Sekarang ini tinggal mengawal rencana-rencana itu,&quot; ujarnya saat ditanyai wartawan usai acara serah terima jabatan di kantor PPN/Bappenas Jakarta, Rabu (12/8/2015) petang. 
			  Apalagi, kata Andrinof, di bawah kepemimpinannya sejauh ini, kementerian PPN/Bappenas telah melakukan terobosan-terobosan dalam merumuskan kebijakan. Selain itu, ia juga berharap Sofyan Djalil bisa membawa kementerian ini bisa lebih maju lagi, sebagaimana visi dan misi pemerintahan Jokowi-JK. 
			  &quot;Sejak awal saya mengajak para perencana disini untuk bersinergi dalam mengemban tugasnya. Tidak jalan sendiri. Saya harap itu bisa dipertahankan, lebih-lebih ditingkatkan,&quot; ujarnya. 
			  Andrinof merupakan satu diantara enam menteri yang di-reshuffle Presiden Joko Widodo. Ia digantikan oleh Sofyan Djalil, yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Sementara Menko Perekonomian saat ini dijabat oleh ‎Darmin Nasution. 
			 
		 
		 
			  Salah satu dampak letusan Gunung Tambora yang terdahsyat adalah telah mengubur tiga kerajaan di sekitar Tambora, terutama kerajaan Tambora, Pekat, dan Sanggar. Tim Ekspedisi Cincin Api Harian Kompas mengikuti kegiatan penggalian arkeologi untuk mengungkap bukti-bukti letusan dahsyat Tambora 200 tahun lalu. 
			  Walau banyak catatan mengatakan Sanggar ikut musnah, namun diduga masih ada generasi dari Kerajaan Sanggar yang selamat bahkan hingga kini bisa disaksikan di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat. Kami mengikuti salah satu keturunan Kerajaan Sanggar, As'ad, yang mencari keluarganya yang tercerai berai di daerah lain. As'ad sampai kesurupan dalam perjalanan tersebut. Kami merekam lengkap apa saja yang disampaikan As'ad ketika dalam kondisi posession tersebut. Beberapa hal yang sensitif, salah satunya tuduhan terhadap pihak tertentu yang mencuri harta karun Kerajaan Sanggar (yang sudah terkubur akibat letusan) tidak bisa kami tayangkan. 
			 
		 
		 
			  Riemantono Harsojo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nama Martin Hansen mendadak beken di dunia. Hal itu gara-gara aksi gol spektakuler kiper ADO Den Haag ini ke gawang PSV Eindhoven di masa tambahan waktu, Selasa 11 Agustus. 
			  Kiper Martin Hansen mencetak gol spektakuler untuk membuat tuan rumah ADO Den Haag mampu menahan imbang 2-2 juara bertahan PSV Eindhoven dalam laga pekan pertama Eredivisie pada 11 Agustus. 
			  Kejadiannya, pada menit ke-94, ADO Den Haag mendapat tendangan bebas di sisi kiri pertahanan PSV. Waktu tambahan tinggal tersisa satu menit dan tim tertinggal 1-2, kiper Martin Hansen pun maju ke kotak penalti lawan. 
			  Martin Hansen mampu mengantisipasi umpan tendangan bebas yang tingginya sepinggang Kiper asal Denmark berusia 25 tahun itu. 
			  Sambil melompat, dia menyepak bola dengan tumit kanannya ke arah belakang atau tertuju ke gawang. Bola masuk ke pojok kanan bawah gawang PSV. 
			  Kiper Jeroen Zoet terlambat bereaksi dan sulit menghadangnya. Stadion Kyocera di Kota Den Haag pun langsung meledak melihat aksi Martin Hansen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAHAT -Warga di Kota Lahat sebaiknya menghindari penggunaan air Sungai Lematang. 
			  Penyebabnya, aliran yang menjadi kebanggaan warga Bumi Seganti Setungguan sudah tercemar. Bahkan kandungan bakteri E-colinya sudah berada diambang batas. 
			  Kondisi tersebut sangat membahayakan warga yang menggunakan terlebih mengkonsumsinya. 
			  Hal tersebut diungkapkan Kepala PDAM Tirta Lematang, Ir Effendi Kromo, melalui Kabag Teknis Hermansyah BSI. 
			  Diungkapkannya, berdasarkan hasil yang dikeluarkan pihak Dinas Kesehatan Lahat kepada PDAM Tirta Lematang, bahwa aliran Sungai Lematang sudah tercemar bakteri E-Coli. 
			  Bahkan, pencemaran tersebut sudah diambang batas yalni 8,8 MPN. 
			  &quot;Ya berdasarkan penelitian yang kita terima, sungai lematang sudah tak sehat. Kandungan bakterinya capai 8,8 MPN diatas ambang batas yang seharunya atau ambang baku yang direkomendasikan 0,&quot; ungkapnya, ketika diwawancarai di ruang kerjanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan W‎artawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi Informasi Pusat (KIP), Abdulhamid Dipopramono, meminta menteri-menteri yang baru diangkat Presiden Joko Widodo harus sejak awal terbuka kepada publik. 
			  &quot;Hal itu akan menjadi modal awal kepercayaan publik kepada mereka. Pasalnya, mereka ditunjuk di kala kondisi negara sedang menurun atau kurang menggembirakan, sehingga mereka dituntut melakukan perbaikan kondisi bangsa dan meningkatkan harapan publik,&quot; ujar Hamid di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Hamid hak Presiden melakukan perombakan kabinet. Ia mengakui rekam jejak mereka dapat menumbuhkan harapan publik. Contohnya, Rizal Ramli yang pernah menjadi Menko Perekonomian dan Kepala Bulog era Presiden Gus Dur. 
			  &quot;Sepak terjangnya sudah jelas memiliki keberpihakan pada rakyat, kepentingan nasional, terbuka, pekerja keras, dan suka turun ke lapangan. Dari sikapnya itu, Rizal cocok dengan karakter Susi Pudjiastuti sebagai menteri yang dikoordinasinya,&quot; kata dia. 
			  Lalu sosok Pramono Anung Wibowo. Meski belum pernah duduk di kabinet, tetapi pernah menjabat Sekjen PDI Perjuangan dan Wakil Ketua DPR RI, sehingga kapasitasnya cukup mumpuni sebagai Sekretaris Kabinet. 
			  &quot;Soal sikap keterbukaan, dia juga sudah terlatih ketika duduk di DPR, baik sebelum jadi wakil ketua maupun pada saat menjabat wakil ketua DPR,&quot; imbuh Hamid. 
			  Hamid menegaskan menteri dan kepala badan yang baru sangat dituntut terbuka dengan program-program yang akan mereka kerjakan. Jika mereka bisa meyakinkan secara terbuka sejak awal kepada rakyat tentang kebijakan, upaya, dan langkah-langkah yang akan mereka ambil, maka harapan dan optimisme rakyat akan meningkat. Hal ini akan meningkatkan kepercayaan rakyat kepada pemerintahan saat ini.  
			  Para menteri juga dituntut terbuka terkait anggaran di kementerian yang dipimpinnya dan kekayaan pribadi mereka. Selain juga harus memperhatikan aspirasi publik dalam programnya. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hal unik terjadi dalam pertandingan divisi ketiga Liga Prancis antara SR Colmar dan FC Chambly pada 7 Agustus 2015. Pada laga tersebut, tugas wasit memimpin pertandingan di lapangan terpaksa diberikan kepada seorang penonton. 
			  Laga tersebut awalnya dipimpin oleh wasit Dimitri Kristo. Namun, pada menit ke-22, ia terpaksa ditandu ke luar lapangan setelah mengalami cedera. Saat itu dikabarkan tidak ada wasit cadangan yang bertugas. 
			  Menimbang laga harus tetap berlanjut, melalui alat pengeras suara, panitia pertandingan akhirnya meminta bantuan sukarela dari penonton di tribune yang bersedia menjadi wasit dadakan. 
			  Setelah pertandingan tertunda selama 10 menit, ada seorang pria yang bersedia menjadi relawan. Ia pun menggantikan tugas Kristo sebagai wasit. Bahkan, tak tanggung-tanggung, ia mengeluarkan dua kartu merah dalam kurun waktu tiga menit karena pertandingan berlangsung keras. 
			  Dua kartu merah itu diberikan kepada pemain Chambly pada masa injury time. Bermain dengan sembilan pemain, Chambly, yang sempat unggul hingga menit ke-90, harus puas mengakhiri laga dengan skor 1-1 setelah Colmar mampu menyamakan kedudukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rachmat Gobel sudah memindahkan barang-barang miliknya dari rumah dinas menteri perdagangan di kompleks Widya Chandra Jakarta. 
			  Rachmat Gobel satu dari enam menteri Kabinet Kerja Jokowi-JK yang diganti. Penggantinya, Thomas Lembong seorang pengusaha muda. 
			  &quot;Barang Pak Gobel sudah dipindahkan sejak pagi dan selesai dipindahkan pada 16.00 WIB,&quot; kata Yugo, Satpam yang menjaga rumah dinas menteri perdagangan di Kompleks Widya Chandra, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Berdasarkan informasi dari petugas keamanan tersebut, rumah dinas saat ini dalam keadaan kosong dan hanya ada tiga orang Satpam yang berjaga. 
			  Yogo yang ditemui sore tadi tidak tahu kemana barang milik Rachmat Gobel dipindahkan. Dia juga tidak mengetahui apakah mantan Menteri Perdagangan itu akan menyambangi mereka atau tidak. 
			  Berdasarkan pantauan Tribunnews.com, rumah dinas berwarna hijau tersebut sudah terlihat rapi dan tidak ada lagi aktivitas orang-orang memindahkan barang. 
			 
		 
		 
			  Keindahan langit malam di tanah Makassar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Astra Daihatsu (ADM) selaku agen pemegang merk Daihatsu di Indonesia telah meluncurkan varian baru Xenia. Great New Xenia yang merupakan generasi ketiga dari Daihatsu Xenia memiliki 11 varian yang dipasarkan ke konsumen. 
			  Direktur Marketing ADM Amelia Tjandra mengatakan, sebelas tipe Great New Xenia adalah tipe D 1.0 MT, M 1.0 MT, M Deluxe 1.0 MT, X 1.3 MT dan AT, X Deluxe 1.3 MT dan AT, R 1.3 MT dan AT, R Sporty 1.3 MT dan AT. 
			  &quot;Great New Xenia kami tawarkan dengan harga mulai dari Rp 151.650.000 on the road Jakarta,&quot; kata Amelia di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Berikut daftar harga Great New Xenia: 
			  - Great New Xenia 1.0 D MT Rp 151.650.000 
			  - Great New Xenia 1.0 M MT Rp 158.650.000 
			  - Great New Xenia 1.0 MT Deluxe Rp 164.850.000 
			  - Great New Xenia 1.3 X MT Rp 170.650.000 
			  - Great New Xenia 1.3 X AT Rp 181.550.000 
			  - Great New Xenia 1.3 X MT Deluxe Rp 185.900.000 
			  - Great New Xenia 1.3 X AT Deluxe Rp 197.750.000 
			  - Great New Xenia 1.3 R MT Rp 175.450.000 
			  - Great New Xenia 1.3 R AT Rp 186.350.000 
			  - Great New Xenia 1.3 R MT Sporty Rp 194.800.000 
			  - Great New Xenia 1.3 R AT Sporty Rp 205.800.000 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raksasa Premier League, Chelsea, nampaknya masih akan melakukan pembenahan skuatnya di musim panas ini. 
			  The Blues diklaim telah melakukan pendekatan dengan Paris Saint-Germain (PSG) untuk membahas kemungkinan penandatanganan Gregory van der Wiel. 
			  Sebelumnya, Gregory van der Wiel pernah mengklaim bahwa Paris Saint-Germain menginginkan dirinya untuk hengkang pada musim panas ini. Akan tetapi, laporan terbaru mengatakan bahwa PSG siap memberikan kontrak anyar pada bek asal Belanda tersebut. 
			  Menurut Les Parisien, Chelsea berusaha untuk memanfaatkan situasi Van der Wiel yang tidak menentu. Manajer Jose Mourinho mengidentifikasi pemain berusia 27 tahun itu sebagai target potensial musim panas ini. 
			  Van der Wiel bergabung dengan PSG pada tahun 2012. Pemain asli binaan akademi Ajax itu hingga kini sudah tampil dalam 72 laga bersama klub asuhan Laurent Blanc tersebut. 
			  Penampilan apiknya membuat tidak hanya Chelsea yang terpikat. Manchester United pun sebelumnya pernah dikabarkan menaruh minat pada pemilik 41 caps untuk timnas Belanda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pesinetron Nikita Willy (21) terkejut ketika videonya bersama seorang pria yang belakangan diketahui bernama Ray Refolies dan diunggahnya ke media sosial Flipagram, justru disebutkan bahwa dirinya tak lagi sendiri. 
			  Gara-gara video itu, Nikita dikabarkan sudah mempunyai pacar baru setelah berpisah dari pesepakbola Diego Michiels (24). 
			  Pertanyaan penggemarnya kemudian, benarkah kabar Nikita dan Ray merupakan pasangan kekasih? Sebenarnya pemain sinetron kaya- raya itu sudah menjelaskan status Ray di judul videonya. 
			  Nikita menuliskan best friend. Meski begitu banyak yang menduga, Nikita dan Ray berpacaran. Nikita segera menjelaskannya. Selasa (11/8) pagi, bintang sinetron Putri yang Tertukar tersebut menyatakan, Ray adalah sahabat terbaiknya. 
			  &quot;Lucu sekali membaca semua artikel media yang dibuat-buat tentang cerita @rayrefolies yang dikabarkan adalah pria misterius yang telah berkencan denganku. Dia adalah sahabat baikku, teman pria yang paling dekat denganku,&quot; tulis Nikita. 
			  Masih di Instagramnya, Nikita menjelaskan, &quot;Aku mengenalnya selama lebih dari enam tahun. Dia juga sangat dekat dengan keluargaku, ibuku bahkan (ibuku) sudah menganggapnya sebagai anak sendiri.&quot;Penegasan itu setidaknya menjelaskan, kabar pacarannya dengan Ray tidak benar. 
			  Nikita menyebutkan, Ray sudah seperti kakaknya sendiri. Kabar Nikita tidak lagi sendiri tersebut muncul setelah pemain film Tertipu Laris Manis dan Best Friend itu mengunggah video mesranya dengan pria yang ditulisnya dengan tag nama @rayrefolies. 
			  Begitu mesranya sampai muncul dugaan, Nikita dan Ray menjalin asmara. Apalagi Ray terlihat sering memegang tangan, memeluk, bahkan mencium pipi Nikita. Apalagi Nikita banyak mengunggah pose bahagianya ketika bersama Ray di akun media sosialnya. (kin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidur malam sudah cukup, tapi kok masih mengantuk terus? Dan itu terjadi bukan cuma satu atau dua kali, tapi hampir setiap hari. 
			  Jika Anda merasa selalu ingin tidur padahal sudah cukup tidur, mungkin Anda mengalami hipersomnia. 
			  Hipersomnia adalah kantuk berlebihan, terlihat dari tidur malam yang berkepanjangan, sulit mempertahankan keadaan terjaga pada siang hari, atau episode tidur yang tidak diinginkan pada siang hari. 
			  Menurut World Sleep Foundation, ada tiga tipe hipersomnia yaitu hipersomnia berulang, idiopatik dan post-trauma. 
			  Hipersomnia berulang memiliki gejala terjadi kantuk hebat berulang tanpa kenal waktu. 
			  Penderitanya bisa tidur 16-20 jam sehari. Hipersomnia idiopatik adalah gangguan neurologis, di mana penderitanya tidur malam dalam jangka waktu lama tetapi tidak menyegarkan. 
			  Sehingga, siang hari tetap mengantuk, meski sudah tidur siang dalam waktu lama, penderita tetap merasa kurang tidur. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Morgan Schneiderlin telah mengasah mentalnya ketika membela Southampton pada ajang League One. Dia pun yakin bisa mengatasi tekanan yang dialaminya bersama Manchester United (MU). 
			  The Saints sempat jatuh ke kasta ketiga Inggris dari 2009 hingga 2011. Mereka baru bisa promosi ke Championship pada 2011-2012 dan langsung naik ke Premier League pada 2012-2013. 
			  Ada 24 kontestan di League One. Sehingga, para pemain dituntut kesiapan fisik untuk menjalani pertandingan lebih banyak. Belum lagi, mereka harus memulai Piala FA lebih awal ketimbang tim-tim kasta teratas. 
			  &quot;Pengalaman itu adalah yang terbaik untukku. Aku menjadi lebih kuat secara fisik dan mental,&quot; ucap Schneiderlin. 
			  &quot;Menjalani League One pada usia 19 tahun membuatku sedih dan khawatir terhadap masa depan. Namun, aku dikelilingi orang-orang hebat yang membantuku jadi lebih baik,&quot; tambah pemain berkebangsaan Perancis ini. 
			  Bermodal kekuatan mental tersebut, Schneiderlin optimistis bisa meraih sukses dengan The Red Devils. Sekalipun, ada ekspektasi tinggi yang dipikul sang pemain lantaran mahar 35 juta euro yang dibayar manajemen Setan Merah. 
			  &quot;Aku tak takut. Aku bermain bersama pemain-pemain berkualitas dan didukung struktur bagus. Aku tak sabar untuk menunjukkan kemampuan,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Mengulas tradisi kuliner Bali yang berkelindan antara kelezatan dan persembahan.Makanan dan ritual agama tak terpisahkan dalam kehidupan masyarakat Hindu-Bali. Tak ada makanan tanpa ritual, dan tak ada ritual tanpa makanan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Bappenas, Sofyan Djalil, menilai Darmin Nasution adalah orang yang sangat mengerti mengenai dunia perekonomian. 
			  Sehingga, Sofyan tidak perlu memberikan wejangan secara khusus kepada Darmin bagaimana bekerja sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. 
			  ‎&quot;Enggak usah diajarin, Pak Darmin seperti tupai loncat, sudah berpengalaman dan tahu benar masalah (ekonomi) saat ini,&quot;‎ ujar Sofyan di gedung Kemenko Perekonomian, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sofyan berharap dengan kehadiran Darmin di Kabinet Kerja dan menjabat sebagai Menko Perekonomian‎ dapat mengatasi persoalan ekonomi dalam negeri yang saat ini sedang mengalami perlambatan. 
			  ‎&quot;Saya berdoa di bawah pimpinan Pak Darmin, bisa membantu supaya ekonomi kita bisa maju dan kesulitan ekonomi kita tidak berlangsung lama,&quot; ujar Sofyan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rachmat Gobel diganti dari jabatan sebagai menteri perdagangan RI. Pengganti Gobel, Thomas Thomas Trikasih Lembong dilantik jadi menteri perdagangan siang tadi, Rabu (12/8/2015), di Istana Negara Jakarta oleh Presiden Jokowi. 
			  Lepas jabatan menteri, apa pekerjaan Rachmat Gobel selanjutnya? 
			  Kepada Tribunnews.com, Rachmat Gobel rencananya akan kembali menjabat sebagai salah satu petinggi Panasonic Gobel. Meski sedih, Rachmat tetap harus berlapang dada melepaskan jabatannya sebagai menteri perdagangan. 
			  &quot;Balik kantor lagi paling nggak jadi Komisaris Utama,&quot; ujar Rachmat kepada Tribunnews.com seusai menghadiri serah terima jabatan Menteri Perdagangan di auditorium Kementerian Perdagangan, Rabu (12/8/2015). 
			  Dengan karir sebagai Menteri Perdagangan, Rachmat akan kembali bekerja di bidang elektronik. Kendati demikian cara bekerja Rachmat sebagai menteri akan ia terapkan di Panasonic. 
			  Rachmat pun teringat akan suka dukanya sebagai Menteri Perdagangan blusukan ke pasar-pasar tradisional. Rencananya Rachmat pun akan melakukan blusukan juga di sektor elektronik. 
			  &quot;Sekarang blusukan gue elektronik,&quot; ungkap Rachmat. 
			  Satu hal yang Rachmat senangi pada saat tidak menjabat sebagai menteri adalah tidak dikejar para wartawan. Rachmat pun mengaku sering kebingungan dan pusing ketika dikejar oleh para awak media. 
			  &quot;Sekarang balik kantor, yang jelas saya nggak dikejar kalian (wartawan),&quot; kata Rachmat. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Barcelona, Javier Mascherano, berharap Pedro Rodriguez tetap bersama El Barca pada musim depan. 
			  Harapan tersebut disampaikan Mascherano seusai Pedro menjadi pahlawan kemenangan Barca saat menjuarai Piala Super Eropa 2015, Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  Pedro baru bermain pada menit ke-93, menggantikan Mascherano. Pelatih Luis Enrique berharap Pedro bisa mengatasi kebuntuan timnya yang ditahan imbang 4-4 oleh Sevilla pada waktu normal. 
			  Akhirnya, Pedro melunasi kepercayaan Enrique melalui gol yang diciptakannya pada menit ke-114. Pedro mencetak gol dengan memanfaatkan bola reboud dari tendangan bebas Messi. 
			  Gol itu kemungkinan besar bakal menjadi gol terakhir Pedro bersama Barca, mengingat ia dikabarkan bakal hijrah ke Manchester United dalam waktu dekat. 
			  &quot;Semoga Pedro bertahan di sini. Dia adalah pemain untuk pertandingan besar dan dia memiliki sentuhan ajaib,&quot; puji Mascherano. 
			  Terkait penampilan tim, Mascherano menilai Barca perlu melakukan beberapa perbaikan. &quot;Untuk suporter hasil ini menjadi tontonan yang jarang terlihat. Kami bahagia bisa menang tetapi kami harus banyak perbaikan,&quot; ulas Mascherano. 
			  &quot;Kami membuat banyak kesalahan yang membuat kami kesulitan. Kami membiarkan Sevilla kembali menemukan ritme permainannya,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Jerman, Marc Zwiebler, menjagokan Lee Chong Wei untuk menjuarai Kejuaraan Dunia 2015. Zwiebler menilai pebulutangkis Malaysia itu memiliki kans besar untuk menjadi juara dunia. 
			  Hal tersebut diungkapkan Zwiebler selepas menghadapi Lee Chong Wei pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Pertandingan itu dimenangkan oleh Lee Chong Wei dengan skor 21-14, 17-21, dan 21-8. 
			  Zwiebler mengaku memiliki hubungan pertemanan yang dekat dengan Lee Chong Wei. Selain sering berhadapan, keduanya sering berlatih bersama. 
			  “Dia harus menjuarai Kejuaraan Dunia tahun ini. Saya mendukung dia dan saya harap dia bisa menjadi juara,” ujar Zwiebler. 
			  Sepanjang kariernya, Lee Chong Wei belum pernah menjuarai Kejuaraan Dunia. Lee Chong Wei dua kali meraih medali perak pada Kejuaraan Dunia, yaitu pada 2011 dan 2013. Pada 2005, Lee Chong Wei meraih medali perunggu. 
			  Menurut Zwiebler, Lee Chong Wei bisa menjadi juara pada tahun ini. Zwiebler menilai Lee Chong Wei sebagai pebulutangkis terbaik di dunia pada saat ini. 
			  “Jika dia percaya diri dan melakukan yang terbaik saat menghadapi pemain-pemain Tiongkok, lalu melepaskan diri dari tekanan, dan fokus pada pertandingan, dia pasti bisa jadi juara,” kata Zwiebler. 
			 
		 
		 
			  Metalurgi Warisan Leluhur (teaser) dokumenter sejarah peradaban metalurgi di Luwu, Sulawesi Selatan di abad ke-14. Besi, nikel, badik dan keris menjadi saksi mula hubungan antara kerajaan Luwu dengan Majapahit dimasa lalu. Kompas/Eddy Hasby 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara, Gatot Pujo Nugroho, mengingatkan Wakil Gubernur Sumut, Tengku Erry Nuradi, selalu berkoordinasi terkait roda pemerintahan di Sumatera Utara. 
			  Kendati Erry sudah dilantik sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Sumatera Utara, Gatot masih menjadi gubernur definitif. Pernyataan tersebut disampaikan Gatot kepada kuasa hukumnya Razman Arif Nasution. 
			  &quot;Pak Gubernur minta menjelaskan 'Saya ini masih gubernur aktif'. Dalam peraturan perundang-undangan meski ada Plt sehari-hari, tetap koordinasinya kepada gubernur aktif. Jangan diplesetkan,&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Gatot mewanti-wanti Tengku Erry bahwa untuk menggantikan dirinya hanya melalui putusan pengadilan. &quot;Kalau Tengku Erry ingin jadi gubernur ya tunggu vonis. Selesai. Seperti Rano Karno (Gubernur Banten) baru hari ini dilantik jadi gubernur definitif,&quot; imbuh dia.  
			  Kata Razman, Gatot juga pernah mengalami hal serupa Gubernur Sumut dijabat Syamsul Arifin. Gatot naik jadi gubernur lantaran Syamsul terlibat kasus korupsi APBD Kabupaten Langkat senilai Rp 98,7 miliar tahun anggaran 2000-2007. 
			  Sekadar informasi, Gatot kini ditahan KPK lantaran ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan, Sumatera Utara. 
			  Di kasus ini, penyidik KPK telah menetapkan delapan tersangka. Tujuh tersangka lainnya adalah Tripeni Irianto Putro, Amir Fauzi, Dermawan Ginting, Syamsir Yusfan, M Yagari Bhastara Guntur, OC Kaligis dan Evi Susanti. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bagaimana cara mengalahkan pebulutangkis tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei? Well, pebulutangkis Jerman, Marc Zwiebler saja tidak tahu. 
			  “Saya tidak tahu. Mungkin kamu tahu. Saya benar-benar tidak tahu,” jawab Zwiebler kepada Tribunnews.com setelah menghadapi Lee Chong Wei pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Zwiebler kalah dari Lee Chong Wei pada babak kedua. Zwiebler sempat memenangkan gim kedua dengan skor 21-17. Lee Chong Wei memenangkan gim pertama dengan skor 21-14 dan memenangkan gim terakhir dengan skor telak 21-8. 
			  “Dia pemain yang nyaris sempurna, tidak memiliki titik-titik lemah, target saya adalah berjuang, tidak mudah kehilangan angka,” kata Zwiebler. 
			  Marc Zwiebler dan Lee Chong Wei telah bertemu 11 kali di atas lapangan. Dari total pertemuan itu, Zwiebler belum pernah sekalipun meraih kemenangan. 
			  “Pada gim terakhir saya membuat banyak kesalahan, sedangkan dia tidak. Saya hanya berusaha mengajak reli dan mencari peluang,” ujar Zwiebler yang berperingkat 12 dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADIUN - Ratusan perawat RSUD Caruban, Kabupaten Madiun menggelar demo, Rabu (12/08/2015). 
			  Dalam aksinya itu, massa mendatangi kantor Kejaksaan Negeri (Kejari) Mejayan dan DPRD Kabupaten Madiun. 
			  Mereka menuntut transparansi manajemen dan pengelolaan keuangan yang ada di rumah sakit milik Pemkab Madiun itu. 
			  Dalam aksinya, massa yang berkumpul dari RSUD Caruban di JL A Yani, Kelurahan Bangunsari, Kecamatan Mejayan, Kabupaten Madiun menggunakan sepeda motor. 
			  Mereka langsung menuju kantor Kejari Mejayan untuk menggelar orasi bebas bergantian serta menyerahkan berkas laporan. 
			  Kemudian dilanjutkan dengan aksi meluruk kantor DPRD Kabupaten Madiun untuk orasi bebas dan menyampaikan aspirasinya ke Komisi C DPRD Kabupaten Madiun. 
			  Dalam aksinya, massa selain membawa uang recehan 500 sampai Rp 1.000 an yang dimasukkan ke dalam botol bekas infus. 
			 
		 
		 
			  Pernah memotret ruam kulit, luka, atau tahi lalat anda sendiri? Atau merekam video asma atau kejang otot sehingga Anda bisa mendiskusikannya dengan dokter Anda? Jika ya, Anda adalah bagian dari gerakan yang merevolusi praktek perawatan kesehatan. 
			  Peneliti dari Universitas Teknologi Queensland, Kara Burns, mengatakan, baik pasien maupun dokter bisa mendapatkan keuntungan dari tren ‘selfie medis’ ini. 
			  Sama seperti suara mengganggu dari mesin mobil yang hilang segera setelah anda membawanya ke montir, banyak masalah medis bersifat sementara atau sulit untuk ditangani oleh praktek dokter, kata mantan fotografer medis ini. 
			  Ia mengatakan, bukti fotografi bisa memberi dokter anda informasi penting yang mungkin mereka lewatkan. 
			  Kara Burns menggunakan ‘selfie medis’ untuk memastikan luka yang dideritanya sembuh dengan benar. (Foto: Kara Burns) 
			  Kara, secara khusus, mengutip kasus terbaru yang menimpa peremuan Kanada, Stacey Yepes, yang menggunakan telepon genggamnya untuk merekam gejala medis yang meliputi suara cadel dan kelumpuhan wajah, yang akhirnya mengarah pada diagnosa stroke. 
			  Masalahnya, ia sudah memeriksakan diri ke dokter ketika mengalami gejala serupa sebelumnya, tetapi dokter tak bisa mengkonfirmasi diagnosanya dengan tes. Dalam hal ini, selfie medis membantu terjadinya diagnosa yang akurat, yang juga bisa menyelamatkan nyawa, ujar Kara. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Jerman, Marc Zwiebler, merasa sangat kecewa kalah dari pebulutangkis Malaysia, Lee Chong Wei, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Menurut Zwiebler, mengalahkan Lee Chong Wei merupakan pekerjaan yang sulit. 
			  “Saat ini saya sangat kecewa karena sebenarnya saya bermain sangat bagus. Target saya adalah selalu memenangkan pertandingan,” ungkap Zwiebler. 
			  Zwiebler sempat memenangkan gim kedua dengan skor 21-17. Lee Chong Wei memenangkan gim pertama dengan skor 21-14 dan memenangkan gim terakhir dengan skor telak 21-8. 
			  “Pada gim ketiga dia bermain sangat bagus, kepercayaan dirinya sangat tinggi, dan dia sulit dikalahkan,” tutur Zwiebler. 
			  “Saya berusaha untuk menempel sedekat mungkin, tapi dia selalu unggul jauh,” imbuh peringkat ke-12 dunia itu. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putri Indonesia, Pia Zebadiah Bernadeth, mengaku sedih harus berpisah dengan pasangannya, Rizki Amelia Pradipta. Namun demikian, Pia rela menerima kenyataan itu dan berharap Rizki berkembang menjadi pemain yang lebih baik. 
			  “Saya pastinya sedih harus berpisah karena kami tiga tahun berpasangan,” ungkap Pia kepada Tribunnews.com di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Ini sudah menjadi keputusan yang terbaik. Saya harus terima,” imbuh adik kandung Markis Kido tersebut. 
			  Pia Zebadiah dan Rizki Amelia Pradipta berpisah setelah Kejuaraan Dunia 2015. Rizki bergabung dengan Pelatnas, sedangkan Pia tetap di klub Jaya Raya. 
			  “Menang sudah pasti menjadi momen terbaik, namun proses kami dari nol yang merupakan momen terbaik,” kata Pia. 
			  Pia/Rizki gagal berbicara banyak pada Total BWF World Championships 2015. Langkah mereka terhenti pada babak kedua setelah kalah dari pasangan Korea Selatan, Lee So Hee/Shin Seung Chan 21-9 21-18. 
			  “Saya harap permainan dia menjadi lebih baik di Pelatnas,” tutur perempuan 26 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) sekaligus Kepala Bappenas Andrinof Chaniago‎ mengaku sempat kaget dengan keputusan Presiden yang me-reshuffle dirinya dari kabinet. 
			  Dia baru mengetahui keputusan itu setelah dipanggil Presiden Jokowi ke Istana Merdeka Jakarta tadi malam. 
			  &quot;Ya kalau dari sekian ini, terus terang kagetnya ada. Tapi tidak kaget yang menggangu, tidak itu,&quot; ujarnya saat ditanyai wartawan usai acara serah terima jabatan di kantor PPN/Bappenas, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Apalagi selama ini, kata Andrinof, tidak ada evaluasi-evaluasi yang khusus terhadap kementeriannya. Sehinga ia merasa telah menjalankan secara maksimal apa yang telah diprogramkan sejak awal. Tetapi, mungkin presiden memiliki penilaian lain, terlebih perombakan kabinet sepenuhnya adalah hak prerogatif Presiden. 
			  &quot;(Presiden) bilang 'kita ini teman, silaturahmi kita jangan sampai putus setelah ini',&quot; ujarnya mengutip pernyataan Presiden Jokowi. 
			  Andrinof merupakan satu dari enam menteri yang di-reshuffle Presiden Joko Widodo. Ia digantikan oleh Sofyan Djalil, yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Sementara Menko Perekonomian saat ini dijabat oleh ‎Darmin Nasution.‎‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mulai hari ini, Rabu (12/8/2105), Thomas Trikasih Lembong resmi menjadi Menteri Perdagangan menggantikan Rahmat Gobel. 
			  Sebelumnya, Lembong menduduki jabatan Kepala Divisi Asset Management Investment di Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). 
			  Pria yang mendapat gelar Bachelor of Arts di bidang arsitektur dari Harvard University di tahun 1994 tersebut merupakan mitra pendiri Quvat Capital, salah satu perusahaan yang bergerak di bidang private equity. 
			  Ia juga mengantongi segudang pengalaman kerja di bidang investasi perbankan. 
			  Ia pernah menjabat sebagai Management Investment di BPPN, Presiden Komisaris PT Graha Layar Prima Tbk, dan pernah bekerja di Deutsche Bank, Morgan Stanley, dan Farindo Investments. 
			  Selain memilikio pengalaman yang mumpuni, Thomas Lembong juga pernah menggondol penghargaan Young Global Leader (YGL) di World Economic Forum (Davos) pada 2008. (Wikipedia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berencana liburan ke luar kota pada tanggal 15-17 Agustus 2015 tetapi belum tahu ke mana? 
			  Mendaki gunung dapat menjadi pilihan untuk menikmati waktu liburan bersama rekan-rekan perjalanan di alam bebas. 
			  KompasTravel merekomendasikan tiga gunung ini yang dapat didaki oleh wisatawan di akhir pekan panjang ini yang bertepatan dengan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70. 
			  Biasanya, setiap hari kemerdekaan, terdapat pula acara perayaan pengibaran bendera merah putih. 
			  Gunung Merbabu 
			  Memiliki dua padang savana yang dapat dijadikan tempat berkemah, Gunung Merbabu dapat masuk ke dalam pilihan gunung yang didaki. 
			  Gunung Merbabu dapat didaki melalui empat jalur yaitu Selo, Thekelan, Cunthel, dan Wekas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Ahmad Zaimul Haq 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Menyambut perayaan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke 70, puluhan siswa SMP dan SMA tunanetra di Yayasan Pendidikan Anak-anak Buta (YPAB) Surabaya mengikuti lomba makan kerupuk di aula sekolah, Surabaya, Rabu (12/8/2015). 
			  Meski siswa tidak dapat melihat pertandingan sengit kawannya dalam memenangkan perlombaan yang digelar setiap tahun ini, laporan pandangan mata yang dilakukan panitia membuat siswa lainnya bersemangat. 
			  Setiap kali panitia melaporkan situasi yang sedang berlangsung dalam lomba, dan menyebutkan nama satu di antara peserta lomba, maka tepuk tangan dan teriakan menyemangati kawan-kawannya terdengar dari tepi arena lomba. 
			  Tanpa melihat suasana perlombaan para siswa tunanetra itu tetap bersemangat memberikan dukungan kepada sesama rekannya yang tunanetra agar memenangkan lomba. 
			  Rinda Febriyanti, seorang siswi SMP YPAB mengatakan senang bisa ikut lomba makan kerupuk. 
			  &quot;Saya ikut senang. Seru bisa ikut berpartisipasi,&quot; ungkap siswi berjilbab yang menjuarai lomba. 
			  Selain lomba makan kerupuk, dijadwalkan lomba cantol topi, orientasi lingkungan sekolah, hingga Titanic dan memindahkan air di atas kepala akan digelar hingga Sabtu (15/8/2015) dan diikuti seluruh siswa. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Qodir 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tedjo Edhy Purdjiatno dan Luhut Binsar Pandjaitan akan melaksanakan upacara serah terima jabatan Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan di Kemenko Polhukam, Kamis (13/8/2015) besok. 
			  &quot;Sertijabnya pukul 10.00 WIB besok,&quot; kata Deputi VII Komunikasi Informasi dan Aparatur Kemenko Polhukam, Agus R Binsar, saat dikonfirmasi wartawan di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Selain jajaran deputi Kemenko Polhukam, beberapa menteri-menteri di bawah koordinasi Menko Polhukam dan kepala lembaga negara juga akan menghadiri upacara sertijab ini. 
			  Mereka yang dijadwalkan hadir adalah Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo, Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly, Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, dan Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Yuddy Chrisnandi. 
			  Pantauan Tribun di depan ruang utama kantor Kemenko Polhukam, belum terlihat persiapan untuk sertijab. Hanya ada seorang petugas toko bunga yang mengirimkan sebuah buket ke petugas jaga. 
			  Buket Btersebut dikirimkan Lieu Sungkarisma untuk Luhut Pandjaitan selaku Menko Polhukam yang baru terpilih. Belum diketahui latar belakang profesi maupun hubungan Lieu dengan Luhut. 
			 
		 
		 
			  Berjalan-jalan dengan Maskot alias mas-mas kota yang akan berkunjung ke Cat Cabin Café. Café unik ini dibuat untuk para pecinta kucing yang ingin bermain dengan kucing namun tetap dapat menikmati makanan dan minuman sambil nongkrong bersama keluarga maupun teman 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, INDIA  -  India patut menjadi salah satu negara yang masih kental budaya patriarkis, sehingga kaum perempuan di negara tersebut seringkali menjadi korban diskriminasi. 
			  Bahkan, perempuan yang menjadi korban pemerkosaan pun cenderung tak mendapat bantuan layak, tapi justru harus bersedia menerima sanksi. 
			  Itu seperti dirasakan seorang wanita di India, yang menjadi korban perkosaan sampai hamil. 
			  Bukannya dilindungi dan dirawat, wanita itu justru diharuskan oleh warga desanya untuk membawa batu di kepala. 
			  Membawa batu di kepala itu merupakan bagian dari ritual agama untuk membuktikan kesucian diri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama ingin ke depan para abang none Jakarta bukan hanya menjadi pajangan dalam menerima tamu-tamu pada saat Pemprov DKI mengadakan sebuah kegiatan atau acara. 
			  Hal tersebut diungkapkan pria yang akrab disapa Ahok tersebut usai menerima 18 pasang finalis abang none Tahun 2015 di Balai Kota, Rabu (12/8/2015) yang akan mengikuti malam puncak pemilihan Abang None Jakarta pada 14 Agustus 2015 mendatang. 
			  &quot;Abang none sebelumnya sudah kita kasih menjadi penerima tamu, cuma masih agak malu-malu untuk ngomong. Saya harap sebetulnya bukan dipajang untuk menerima tamu di depan, begitu tamu datang dia masuk diajak ngobrol,&quot; ungkap Ahok. 
			  Dikatakan dia, saat tamu memasuki ruangan, sebagai penerima tamu abang none harus mampu berkomunikasi dengan para tamu mulai dari mengajaknya mengorol, bahkan bila yang dihadapinya seorang pejabat bisa sekaligus diajak diskusi. 
			  &quot;Ke depan kalau ada acara yang ditugaskan harus lebih banyak. Jadi mereka bisa mengajak ngobrol para tamu,&quot; katanya. 
			  Selain bisa menemani para tamu berbincang, mantan Bupati Belitung Timur ini pun menginginkan abang none Jakarta bisa membantu pemprov DKI mensosialisasikan program unggulan DKI seperti pembangunan Ruang Publik Terbuka Ramah Anak (RPTRA), Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP), Kartu Jakarta Pintar (KJP), dan sebagainya. 
			  &quot;Makanya saya tawarkan mereka magang di PTSP supaya dia bisa merasakan apa sih yang harus dilakukan oleh DKI. Kalau sudah tahu semua, waktu ada tamu dari luar negeri saya harapkan mereka bisa menemani ngobrol,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Rencana peluncuran mobil Tenaga Surya ITS (Institut Sepuluh Nopember) Surabaya yang dinamakan Widya Wahana V pada Rabu (12/8/2015) di depan halaman rektorat dibatalkan. 
			  Penyebabnya, mendadak ada kerusakan pada komponen mesin di mobil itu. 
			  “Ada kerusakan kecil di komponen mesinnya sehingga tidak dapat digunakan hari ini,” ungkap Manajer Tim Mobil Tenaga Surya ITS Widya Wahana V, Aufar Nugraha. 
			  Rencananya pula, Mobil Tenaga Surya ITS Widya Wahana V (WW5) ini akan mengikuti dua serangkaian perlombaan internasional sebagai perwakilan tunggal dari Indonesia. 
			  Sedianya, pada 17-21 Agustus 2015 akan ikut lomba Tour de Java Bali dan pada 18-25 Oktober 2015 di Bridgestone World Solar Challenge (WWC), Australia. 
			  Menurut Aufar, kerusakan yang terjadi tidak mengakibatkan masalah yang fatal. “Namun, karena composite yang digunakan pada WW5 ini adalah carbon fiber, sehingga perbaikan pun harus memakan waktu cukup lama,” jelasnya. 
			  Lebih lanjut, masalah kerusakan tidak akan mengganggu Tour de Java Bali mulai dari Jakarta. “Kami pastikan 17-19 Agustus, WW5 dapat melaju pada Tour de Java Bali,” ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Indonesia, Pia Zebadiah/Rizki Amelia Pradipta, akhirnya harus berpisah setelah mereka tumbang pada babak kedua Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Rizki Amelia Pradipta pun merasa sedih atas perpisahan ini. 
			  “Saya sudah tahu bakal pisah sejak beberapa waktu lalu jadi saya biasa saja. Kehilangan sudah pasti karena sudah lama berpasangan,” ungkap Rizki kepada Tribunnews.com. 
			  Pia Zebadiah Bernadeth dan Rizki Amelia Pradipta berpisah setelah Kejuaraan Dunia 2015. Rizki bergabung dengan Pelatnas, sedangkan Pia tetap di klub Jaya Raya. 
			  Tiga tahun berpasangan, Rizki mengaku banyak suka dan duka yang dia rasakan bersama Pia Zebadiah. Pia/Rizki pernah menembus peringkat keenam dunia. 
			  “Momen terbaik adalah ketika juara di Taipei dan Malaysia,” tutur pebulutangkis 24 tahun itu. 
			  Prestasi yang dimaksud oleh Rizki saat mereka menjuarai Chinese Taipei Grand Prix Gold 2012 dan Yonex Sunrise Malaysia Grand Prix Gold 2013. 
			  “Hubungan kami di luar lapangan baik-baik saja. Ke mana-mana selalu bareng. Kami sering foto-foto bareng,” ujar Rizki yang kelahiran Surakarta, Jawa Tengah. 
			  Pia/Rizki gagal berbicara banyak pada Total BWF World Championships 2015. Langkah mereka terhenti pada babak kedua setelah kalah dari pasangan Korea Selatan, Lee So Hee/Shin Seung Chan 21-9 21-18. 
			 
		 
		 
			  Inilah 8 kata atau topik yang paling banyak dicari pengguna internet melalui mesin pencari Google selama sepekan terakhir hingga 10 Agustus 2015. Nomor urut tiga teratas adalah kasus narkoba jenis sabu yang menjerat artis muda Eza Gionino, lalu hasil pertandingan Liga Inggris dan yang ketiga adalah pembunuhan terhadap asisten presiden direktur XL, Hayriantira. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mantan Sekretaris Jenderal Kementerian Enegi dan Sumber Daya Mineral (Sekjen ESDM) Waryono Karno mengakui bahwa dirinya memiliki ratusan girik tanah dan harta dengan nilai puluhan miliar Rupiah. 
			  Hal itu terungkap saat Jaksa Penuntut Umum (JPU) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bertanya kepada Waryono berapa total harta kekayaan yang dimiliki dirinya. 
			  &quot;Total harta kekayaan saudara berapa?&quot; tanya Jaksa Fitroh Rohcahyanto dalam sidang di Pengadilan Tipikor, Kuningan, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Itu sebenarnya karena faktor kenaikan NJOP, dulunya Rp 7 miliar ujug-ujug naik Rp 23 miliar, sekarang jadi Rp 39 miliar,&quot; kata Waryono. 
			  Dirinya mengaku mendapat sebagian besar hartanya saat muda bekerja part time sebagai konsultan di perusahaan asing. 
			  &quot;Lalu dengan teman-teman beternak ayam. Pada tahun 1982 dibeli, dicicil Rp 400. Di daerah Tangerang,&quot; katanya 
			  Jaksa Fitroh lalu kembali bertanya soal ratusan surat tanah milik Waryono yang dilaporkan di LHKPN. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nama Pramono Anung menjadi buah bibir hari ini, Rabu (12/8/2015). Politikus PDI Perjuangan ini didapuk menjadi Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Widjajanto. 
			  Pria bernama lengkap Pramono Anung Wibowo ini lahir di Kediri, Jawa Timur, pada 11 Juni 1963, dari pasangan R Kasbe Prajitna dan Sumarni. Ia merupakan anak ketiga dari tujuh bersaudara. 
			  Pramono menikah dengan Endang Nugrahani dan dikaruniai dua anak, yaitu Hanindhito Himawan Pramono yang lahir pada 31 Juli 1992, dan Hanifa Fadhila Pramono yang lahir pada 5 Februari 1998. 
			  Ia menempuh pendidikan sarjana di Teknik Pertambangan Institut Teknologi Bandung dan Magister Manajemen Universitas Gadjah Mada. Pada 11 Januari 2013, Pramono resmi menyandang gelar doktor Ilmu Komunikasi Politik dari Universitas Padjajaran. 
			  Sebelum terjun di partai politik, Pramono menggeluti dunia bisnis dan menjabat posisi penting. Ia pernah menjadi Direktur PT  Tanito Harum (1988-1996) dan PT Vietmindo Energitama (1979-1982), serta komisaris PT Yudhistira Haka Perkasa (1996-1999). 
			  Karier politiknya di PDI Perjuangan ia rintis dari bawah. Pada tahun 2000, Pramono menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP PDI Perjuangan. Pada 2005, Pramono menjabat Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan. 
			  Sebagai Sekjen PDI Perjuangan, Pramono bertugas menggerakkan roda partai hingga ke daerah-daerah. Ia menjadi penggerak untuk memastikan semua organ partai bekerja memenangkan Megawati dalam Pemilu 2009. 
			  Pada era pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Pramono terpilih sebagai Wakil Ketua DPR RI untuk periode 2009 - 2014. Wikipedia 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Walau pernikahan dengan pria bule cenderung berakhir kandas, tapi masih ada beberapa artis perempuan Indonesia yang sampai sekarang tetap hidup langgeng bersama pasangannya. Siapa sajakah mereka? 
			   
			  Melaney Ricardo 
			  Melaney bersuamikan Tyson Lynch James, warga negara Australia, setelah berpacaran kurang lebih 1,5 tahun, mereka menikah pada tanggal 31 Juli 2010. 
			   
			  Maudy Koesnaedi 
			  Pemeran Zaenab dalam film Si Doel Anak Sekolahan ini menikah dengan Frederik Johannes Meijer yang merupakan seorang pria berkebangsaan Belanda pada tahun 2002. Sudah memiliki satu orang anak yang dinamai Eddy Maliq Meijer pada tahun 2007, sampai saat ini Maudy masih bersama dengan Erik Meijer. 
			   
			  Indah Kalalo 
			  Pada 18 September 20111 lalu, supermodel Indah Kalalo menikah dengan pria berkebangsaan Australia asal Sydney bernama Ibrahim Justin Werner. Ayanna Rose Werner dan Byron Benjamin Werner adalah buah cinta hasil pernikahan Indah dengan sang suami. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah sudah tahu ada permainan dan trik dari pihak tertentu terkait mogoknya para pedagang daging sapi. Presiden Joko Widodo mengomentari bahwa meski stok daging ditahan tak menjamin akan menurunkan harga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Sejumlah barang yang ditaruh di ruang kerja mantan Menko Maritim, Indroyono Soesilo, telah diangkut ke rumah dinas menteri di Jalan Widya Chandra, Jakarta. 
			  Terlihat 12 kartun berukuran sedang yang diangkut dengan mobil pikap. 
			  &quot;Barang-barang bapak sedikit,&quot; ujar seorang staf yang membantu menaikkan barang-barang tersebut ke atas mobil. 
			  Barang bawaan tersebut diantaranya souvenir berupa topi khas papua, patung suku asmat, satu unit komputer, tiga buah selimut, serta kertas kerja dan beberapa dokumen lainnya. 
			  Mobil dinas menteri Toyota Crown Royal Saloon bernopol RI 18 yang tadi siang masih berada di kantor, kini sudah tidak terlihat di kantor Kemenko Maritim. 
			  Menurut informasi yang dihimpun, Indroyono sudah sampai di Jakarta sore tadi dan sedang berada di rumah dinasnya setelah menjalankan tugas sebagai menteri di Puncak Cartenz, Papua sejak Senin (10/8/2015) lalu. 
			  Indroyono satu dari enam menteri Kabinet Kerja Jokowi-JK yang diganti hari ini. Dia digantikan oleh Rizal Ramli, eks menteri koordinator perekonomian era Presiden Abdurrahman Wahid. 
			  Pelantikan dilakukan oleh Presiden Jokowi di Istana Negara Jakarta siang tadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto mengakui Pramono Anung memiliki pengalaman yang lebih tinggi dibandingkan dirinya dalam urusan komunikasi. 
			  &quot;Salah satu keunggulan mas Pram dari saya, dia akan sangat lincah untuk melakukan komunikasi. Itu keunggulannya tiga atau empat kali lipat dari saya. Sangat membantu tugas Sekretariat tadi,&quot; ujar Andi di Gedung Setneg, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sehingga, menurut Andi, dirinya tidak perlu memberikan masukan kepada Pramono Anung. Ia menilai Pramono Anung sudah sangat siap melaksanakan tugasnya. 
			  &quot;Sebetulnya mas Pram sudah sangat siap, pernah jadi wakil Sekjen, lalu sekjen PDIP, saya pikir dia akan kompeten dalam menjalankan peran sebagai seskab,&quot; ucap Andi. 
			  Andi juga berharap perombakan kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo saat ini mampu membentuk konsolidasi di kabinet semakin kuat. 
			  &quot;Ini terobosan yang bagus ditengah desakan masyarakat agar Presiden ‎segera merombak kabinet kerja. Untuk meningkatkan kinerja. Sekarang ada perombakan terbatas. Semoga konsolidasi di kabinet akan semakin kuat,&quot; kata Andi. 
			 
		 
		 
			  Presiden Jokowi akhirnya melantik enam Menteri baru hasil reshuffle kabinet kerja. Dua nama merupakan orang lama di kabinet kerja, sementara empat Menteri lainnya merupakan nama baru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo telah melakukan reshuffle kabinet dengan melantik sejumlah menteri baru. 
			  Ketua Komisi Informasi Pusat (KIP) RI Abdulhamid Dipopramono meminta menteri-menteri baru terbuka kepada publik tentang apa yang akan mereka kerjakan setelah menjabat. 
			  &quot;Mereka harus transparan kepada publik sejak awal menjabat, karena hal itu akan menjadi modal awal kepercayaan publik kepada mereka. Pasalnya, mereka ditunjuk di kala kondisi negara sedang menurun atau kurang menggembirakan, sehingga mereka dituntut melakukan perbaikan kondisi bangsa dan meningkatkan harapan publik,&quot; kata Hamid di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Soal ketokohan, kredibilitas, kapabilitas, dan integritas menteri baru, Hamid menilai hal itu merupakan hak prerogatif Presiden. Namun ia mengakui rekam jejak mereka dapat menumbuhkan harapan publik. Contohnya, Rizal Ramli yang pernah menjadi Menko Perekonomian dan Kepala Bulog era Presiden Gus Dur. 
			  &quot;Sepak terjangnya sudah jelas memiliki keberpihakan pada rakyat, kepentingan nasional, terbuka, pekerja keras, dan suka turun ke lapanagan. Dari sikapnya itu, Rizal cocok dengan karakter Susi Pudjiastuti sebagai menteri yang dikoordinasinya,&quot; katanya. 
			  Kemudian, Pramono Anung Wibowo meskipun belum pernah duduk di kabinet, tetapi pernah menjabat Sekjen PDIP dan Wakil Ketua DPR RI, sehingga kapasitasnya cukup untuk menjabat Seskab. &quot;Soal sikap keterbukaan dia juga sudah terlatih ketika duduk di DPR, baik sebelum jadi wakil ketua maupun pada saat menjabat wakil ketua DPR,&quot; katanya. 
			  Hamid menegaskan menteri dan kepala badan yang baru sangat dituntut terbuka dengan program-program yang akan mereka kerjakan. Pasalnya, kondisi Indonesia akhir-akhir ini sempat menurun dan beberapa kalangan masyarakat sudah acuh. Jika para menteri dan kepala badan yang baru ini bisa meyakinkan secara terbuka sejak awal kepada rakyat tentang kebijakan, upaya, dan langkah-langkah yang akan mereka ambil, maka ekspektasi dan optimisme rakyat akan meningkat. 
			 
		 
		 
			  Menyongsong ulang tahun Kemerdekaan RI ke 70, sebuah karnaval digelar pemerintah daerah Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur. Karnaval budaya ini diikuti siswa Paud hingga SMA, juga sejumlah paguyuban 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Hukum dan HAM, Yasonna H.Laoly, belum bisa memastikan apakah memungkinkan kepemilikan dua kewarganegaraan bagi warga negara asing. 
			  &quot;Nanti kita lihat tahun depan, kita lihat perdebatan yang ada,&quot; ujar Yasonna kepada wartawan usai menghadiri pembukaan Kongres ke-3 Diaspora, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Bila memang usulan Wakil Presiden Jusuf Kalla harus diakomodir, hal itu bisa direalisasikan secara bertahap. Kader PDI Perjuangan itu menyebut pemerintah bisa memulainya dengan mengubah kebijakan soal izin tinggal. 
			  &quot;Mungkin kita transisi dulu, memberikan izin tinggal lebih lama sampai lima tahun, nanti bertahap,&quot; ujar dia. 
			  Berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 tahun 2012 tentang Kewarganegaraan, pemerintah Indonesia hanya mengakui warga negara ganda sampai usia 18 tahun.‬ 
			  Presiden Diaspora Indonesia, Edward Wanandi, dalam sambutannya di acara tersebut mengusulkan agar pemerintah mengubah UU Nomor 12 tahun 2012 itu, sehingga memungkinkan seseorang bisa mengantongi dua kewarganegaraan. 
			  JK mendukung gagasan soal kewarganegaraan ganda. Ia mengatakan rasa cinta seorang WNI terhadap tanah airnya, belum tentu lebih besar dari seorang warga negara asing.  
			  &quot;Sekarang nasionalisme tidak lagi tergantung selembar kertas. Tidak berarti kita berpaspor Indonesia, lebih nasionalis dibanding teman-teman berpaspor negara lain,&quot; kata JK dalam sambutannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Sebanyak 8 calon jenderal polisi belajar ihwal kemaritiman kepada Gubernur Jatim Soekarwo, Rabu (12/8/2015) di Gedung Negara Grahadi. 
			  Mereka adalah para perwira menengah (Pamen) berpangkat Komisaris Besar (Kombes) yang sedang menjalani Sekolah Staf dan Pimpinan Tinggi (Sespimti) Polri angkatan ke-24. 
			  Beberapa di antaranya adalah mantan Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombespol Rikwanto dan mantan Kabid Humas Polda Jatim Kombespol Awi Setiyono. 
			  Ketika menemui Soekarwo, calon jenderal tersebut didampingi dua pendamping, dengan pimpinan rombongan Kombes Pol Drs Irwanto. 
			  Irwanto mengatakan, Jatim menjadi pilihan belajar kemaritiman karena provinsi dengan 38 kabupaten/kota ini memiliki panjang pantai yang luas. Selain itu, pulau terluarnya juga cukup banyak. 
			  &quot;Itulah yang menjadikan Jatim menjadi leader kebijakan Presiden RI dalam bidang kemaritiman. Makanya Sespimti tertarik datang ke sini untuk belajar masalah kemaritiman,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Irwanto, kunjungan ini merupakan kegiatan yang menjadi salah satu rangkaian kuliah kerja dalam negeri Sespimti Dikreg ke-24 tahun ajaran 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sudah tak asing rasanya kini jika perempuan keturunan dan berkebangsaan Indonesia menikah dengan pria asing atau bule. 
			  Tidak hanya selebritas saja, masyarakat biasa pun banyak yang sudah membangun rumah tangga dengan pria bule, bahkan sampai memiliki beberapa orang anak. 
			  Di jagat hiburan, tentu kabar atau gosip seputar pernikahan artis Indonesia dengan pria bule sudah cukup banyak buktinya. Ada yang diantaranya sampai saat ini masih langgeng, tapi tak banyak juga yang kini sudah bercerai dan menikah dengan pria bule atau lokal lainnya, sebut saja artis Julia Perez, Nikita Mirzani, Ayu Azhari, Anggun C. Sasmi, Anne J. Cotto, Ratu Felisha dan lain sebagainya. 
			  Entah benar atau tidak, namun tingkat perceraian karena menikah dengan bule sudah sering terjadi ketimbang mereka yang sampai hingga detik ini masih bersama. Ini dia 10artis perempuan Indonesia yang menikah dengan pria bule, seperti yang dirangkum oleh tabloidnova.com. 
			   
			  Feby Febiola 
			  Feby menikah dengan Bruce Nicholas Delteil, warga negara Perancis pada tahun 2000. Pernikahan mereka beberapa kali dikabarkan retak. Sayangnya, ada tanggal 23 April 2013 mereka resmi bercerai. 
			 
		 
		 
			  Kasus dwelling time terus berkembang. Satgas penyalahgunaan impor Polda Metro Jaya, menggeledah Kantor PT Garindo Sejahtera Abadi, di Surabaya, Jawa Timur, untuk mencari bukti tambahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panitia Seleksi Calon Pimpinan KPK 2015 memutuskan 19 nama calon pimpinan KPK lolos Seleksi Tahap III. 
			  Ketua Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi, Destry Damayanti mengungkapkan 19 Nama tersebut lolos ke tahap berikutnya setelah melakukan Profile Assessment 48 Calon Pimpinan KPK 2015-2019 yang telah dilaksanakan pada tanggal 27 dan 28 Juli 2015 di PUSDIKLAT KEMENTERIAN KESEHATAN Jalan Hang Jebat Raya Blok F3, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Setelah melakukan pertimbangan secara menyeluruh, sesuai hasil rapat pleno Panitia Seleksi Calon Pimpinan KPK 2015, maka telah diputuskan nama-nama calon pimpinan KPK yang lolos Seleksi Tahap III, berjumlah 19 orang,&quot; ungkap Destry Dalam keterangannya, Rabu (12/8/2015). 
			  Dijelaskan, serangkaian tes yang sangat lengkap dan menyeluruh telah dilakukan selama dua hari tersebut yang ditujukan untuk mengukur Potensi dan Kompetensi para Calon Pimpinan KPK 2015-2019. 
			  Dari segi Potensi yang diukur adalah : Aspek Kecerdasan, Cara Kerja (sistematika kerja, ketekunan, kerjasama, kedisiplinan dan tanggung jawab), Potensi Kerja (Motivasi, Inisiatif, semangat kerja dan daya tahan), Hubungan Sosial dan Kepribadian (Kepercayaan Diri, Stabilitas Emosi, Daya Tahan Stress dan Kemandirian). 
			  Dari segi Kompetensi yang diukur adalah : Integritas, Kepemimpinan, Kompetensi Bidang Hukum Tipikor, Kompetensi Bidang Ekonomi dan Keuangan, Wawasan Kebangsaan, Wawasan Kenegarawanan, Kompetensi Bidang Strategi Pencegahan dan Pemberantasan Korupsi, Kompetensi Bidang Pengetahuan Tentang Teknologi Informasi, Kompetensi Bidang Pengembangan Organisasi dan SDM. Dalam proses ini Panitia Seleksi melibatkan 8 asesor Hukum, 8 Asesor Bidang SDM &amp; Organisasi, dan 16 Psikolog Senior. 
			  Pada seleksi tahap tiga ini Panitia Seleksi juga mempertimbangkan hasil penelusuran rekam jejak dimana Panitia Seleksi melakukan kerja sama dengan Kepolisian, Kejaksaan, PPATK, BIN, KPK dan Masyarakat Sipil. 
			 
		 
		 
			  Tri Rismaharini, dapat melaju dalam Pilkada serentak tahun ini sebagai bakal calon Wali Kota Surabaya. Pencalonan Risma, diselamatkan bakal calon Wali Kota, yang diusung oleh Partai Demokrat dan PAN, pada menit-menit akhir masa pendaftaran. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo memberhentikan sekaligus mengangkat sejumlah menteri baru. Wakil Ketua Fraksi Partai NasDem DPR RI, Johnny G Plate menyatakan perombakan kabinet hak prerogratif presiden. 
			  Plate menjelaskan bahwa posisi Partai Nasdem tidak berubah untuk mendukung pemerintahan Jokowi-JK hingga 2019. Kendati ada menteri dari partainya Tedjo Edhy Purdijanto dicopot dan digantikan dengan Luhut Binsar Panjaitan. 
			  “Posisi Partai NasDem itu sangat jelas, sejak awal saat koalisi untuk mendukung pemerintah Jokowi-JK. Yang kami bangun adalah koalisi tanpa syarat,” ujar Plate dalam keterangannya di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Partai NasDem rela ketika Presiden menilai kader Partai Nasdem tidak cukuf efektif sebagai menteri lalu digantikan dengan orang lain. “Yang terpenting hasil dari perubahan tersebut mendapatkan respon pasar secara positif,” jelas anggota Komisi XI DPR itu. 
			  Ia berharap nama-nama baru dalam Kabinet Kerja cukup dapat diterima positif oleh pasar baik terkait perekonomian dan sosial politik. Semakin cepat pergantian Kabinet Kerja semakin lebih baik pemerintah menjalankan RAPBN 2016. 
			  Saat ditanyakan terkait posisi Luhut yang mengantikan Tedjo, Plate menilai bahwa yang mengatur serta menilai cocok atau tidaknya pergantian posisi itu hanyalah seorang presiden. 
			  “Saya menilai keduanya (Tedjo dan Luhut) sebetulnya memiliki kinerja yang cukup baik. Hanya saja persepsi publik Luhut lebih baik ketimbang Pak Tedjo. Pak Luhut yang menggantikan Pak Tedjo ke depannya bisa melanjutkan kinerja yang baik dari sebelumnya. Dengan memperbaiki komunikasi publik dan kinerja Menko Polhukam dalam mendorong stabilitas politik dalam negeri,” beber dia. 
			  Partai NasDem, menurut Johnny akan selalu mendukung kebijakan serta keputusan presiden yang mementingkan kepentingan bangsa terutama dalam hal pergantian kabinet. 
			  “Inilah sebagaimana yang menjadi pandangan Pak Surya Paloh (Ketua Umum). Janganlah kepentingan kelompok melampaui atau mengalahkan kepentingan bangsa dan negara. Inilah makna dari prinsip restorasi kita,&quot; terang Plate. ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan menteri Perencanaan Pembangunan Nasional sekaligus Kepala Bappenas Andrinof Chaniago ‎berencana kembali melakukan rutinitasnya seperti sebelum menjadi menteri. 
			  Terjun ke dunia pendidikan dan sosial, demi kemaslahatan masyarakat.‎&quot;Kembali ke kegiatan sebelum ini, jadi pengajar, Jadi penceramah, lakukan kegiatan-kegiatan sosial dengan dan kegiatan pemberdayaan masyarakat seperti yang biasa dilakukan,&quot; ujarnya saat ditanyai usai acara serah terima jabatan di kantor Bappenas, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015) petang. 
			  Meski begitu, kata Andrinof dirinya juga tak lantas meninggalkan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan pemerintahan. 
			  Dia mengaku tetap akan memberi kontribusinya untuk itu, dengan melakukan penelitian-penelitian dan kampanye sosial. 
			  &quot;Sehingga bisa memberikan rekomendasi-rekomendasi. Ya akan tetap melakukan kegiatan yang ada hubungannya dengan pemerintahan, memberikan saran kepada pemerintah,&quot; katanya.‎ 
			  Andrinof sendiri merupakan satu di antara enam menteri yang direshuffle Presiden Joko Widodo. 
			  Dia akan digantikan oleh Sofyan Djalil, yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Sementara Menko Perekonomian akan dijabat oleh ‎Darmin Nasution. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Gebyar Kerajinan Daerah se-Sumatra Utara ke 2 dimulai pada hari ini, Rabu (12/8/2015) di Merdeka Walk. 
			  Gebyar ini berakhir pada Minggu (16/8) Gebyar ini menampilkan hasil kerajinan dari puluhan pengrajin kabupaten/kota se-Sumut seperti hasil tenun ulos dan songket khas. 
			  Beberapa ulos yang ditampilkan di antaranya berasal dari Tapanuli Selatan, Simalungun, Phakphak, Dairi, Karo. Ulos tersebut memiliki beragam corak yakni ragi hotang, hidup, mangiring, maratur, dan sadum. Untuk songket, ada tembakau deli dan Batubara. 
			  Wakil Gubernur Sumatera Utara Tengku Erry Nuradi yang membuka Gebyar Kerajinan Daerah mengatakan, ia sangat senang dengan adanya gebyar ini, karena dapat mengenalkan hasil kerajinan daerah Sumatera Utara. 
			  &quot;Selain itu, saya senang pada pembukaan ini semua hadir, ibu-ibu bupati, dan istri-istri pegawai negeri sipil,&quot; katanya, Rabu (12/8/2015) 
			  Di berharap acara ini berjalan dengan sukses dan kerajinan Sumatera Utara semakin maju lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejak awal Honda CB150R Streetfire diciptakan untuk mengganggu dominasi Yamaha V-ixion. Begitu juga dengan model barunya yang belum lama ini diluncurkan PT Astra Honda Motor. Sejumlah bekal baru diberikan di tas ransel besar, siap ”menembaki” sang rival yang tampak cukup jauh melesat di depan. 
			  Tapi jangan buru-buru bicara soal pasar, karena di depan mata sudah ada spesifikasi yang bisa dibandingkan. Dari data teknis inilah, konsumen akan memilih mana yang paling pas untuk ditunggangi, selain menimang-nimang dari sisi tampang. 
			  Jika dilihat dari dimensi, keduanya kini sama ramping. Namun CB150R sedikit lebih panjang. Jarak jok ke tanah mirip, di angka 79 cm, tapi CB150R lebih tinggi 0,7 mm. Jarak sumbu roda V-ixion lebih panjang. 
			  Sisi menarik lainnya adalah bobot. Mungkin karena spesifikasi mesin DOHC, bobot CB150R jauh lebih berat ketimbang V-ixion (lihat tabel). Namun keduanya sama-sama mempunyai kapasitas tangki bahan bakar 12 liter. 
			  Soal mesin, keduanya pakai teknologi berbeda. Honda percaya DOHC lebih memberikan tenaga ekstra, namun soal tarikan awal, SOHC biasanya lebih cepat. Dari data spesifikasi bisa dibandingkan, tenaga yang dihasilkan CB150R lebih besar ketimbang V-ixion. Namun torsi yang didapat sebaliknya, V-ixion lebih unggul. 
			  Untuk tarik-tarikan di awal akselerasi, secara teori V-ixion akan lebih nikmat. Namun saat melaju kencang, CB150R bakal melesat mencapaitop speed yang lebih baik. 
			  Perbandingan lain yang menarik adalah ukuran ban. Keduanya sama-sama punya profil ban yang besar. Saat Yamaha menyatakan bahwa V-ixion baru mengadopsi ukuran ban terlebar di kelasnya, saat ini Honda justru membalikkan keadaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya mengimbau masyarakat supaya berhati-hati memilih transportasi umum. Sebab, kejahatan marak terjadi di transportasi umum. 
			  Pelaku kejahatan memanfaatkan omprengan atau kendaraan pribadi jenis minibus yang difungsikan sebagai transportasi umum menjadi sarana melakukan kejahatan. 
			  Dua orang karyawati di sebuah perusahaan di kawasan Slipi, Jakarta Barat, Rabu (15/7/2015) lalu dirampok oleh seorang sopir taksi omprengan jenis Avanza. Selain merampok, korban hendak diperkosa oleh sang sopir. 
			  Kedua korban berinisial FS (24) dan ‎NI (25). Saat kejadian yaitu Rabu (15/7/2015) pukul 22.00 WIB lalu, mereka hendak pulang kerja dengan menumpangi taksi omprengan jenis Avanza di Slipi Jaya, Jakarta Barat. 
			  Atas kejadian ini, korban mengalami kerugian sejumlah harta benda. Setidaknya barang korban berupa 1 unit ponsel Samsung Galaxy Note 3, 1 unit ponsel merk Oppo, 1 buah Jam tangan merek Alexander Cristy, sebuah kalung emas seberat 5 gram, dua buah cincin emas serta uang tunai sebesar Rp 200.000 dan Rp 5.247.000 yang diambil dari ATM. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan aparat kepolisian telah melakukan penangkapan pelaku pencurian dengan kekerasan (curas) tersebut. 
			  “Sudah ditangkap otak perencanaan ini, yaitu Ari. Dalam menjalankan aksinya Ari dibantu tiga orang lainnya, Badri, Wahyu dan Rais. Untuk Wahyu masih DPO,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (12/8). 
			  Dari tangan tersangka, polisi berhasil menyita barang bukti berupa 5 unit ponsel, 1 unit lakban berwarna kuning untuk mengikat korban, 1 tali plastik, 1 baju yang digunakan pada saat pelaku melakukan aksinya dan 1 unit mobil Toyota Avanza berwarna hitam. 
			  Para tersangka saat ini mendekam di ruang tahanan Mapolda Metro Jaya. Atas perbuatannya para pelaku dijerat dengan Pasal 365 KUHP ancaman di atas lima tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Setiap tahun diperkirakan 4 juta warga Australia sakit karena makanan yang terkontaminasi. Namun secara keseluruhan jumlah kasus keracunan makanan di Australia dilaporkan terus menurun, kecuali untuk kasus salmonella. 
			 
		 
		 
			  Seorang nasabah bank Mandiri cabang Bengkulu, kaget saat saldo tabungannya berkurang drastis setelah melakukan transaksi. Setelah menghubungi pihak bank Mandiri, uangnya memang kembali, tetapi jumlahnya mencapai 100 triliun Rupiah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kelompok keluarga korban tragedi hilangnya pesawat Malaysia Airlines MH370, menolak kesimpulan pemerintah Malaysia mengenai puing-puing bagian pesawat yang ditemukan di pulau Reunion, hingga hasil analisa menyeluruh dikeluarkan. 
			  Suara 370, kelompok dukungan internasional keluarga korban MH370, juga menegaskan kecurigaan mereka terhadap penanganan pascahilangnya pesawat yang dilakukan pemerintah Malaysia. 
			  Oleh karena itu mereka meminta agar analisis puing-puing potensial milik MH370 dilakukan oleh otoritas yang tidak memihak. 
			  Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, sebelumnya mengatakan bahwa berdasarkan hasil analisa yang dilakukan oleh para ahli di Prancis, bagian sayap yang ditemukan di Pulau Reunion merupakan bukti fisik pertama bahwa pesawat Malaysia Airlines menemui ajalnya di Samudera Hindia. 
			  &quot;Namun, setelah satu minggu, para ahli lain tidak setuju dengan pernyataan itu,&quot; dikutip dari pernyataan Suara 370. 
			  &quot;Tak perlu dikatakan, sebagian besar keluarga telah menolak untuk menerima pernyataan pemerintah Malaysia, dan sedang menunggu analisis yang lebih pasti dan meyakinkan,&quot; katanya. 
			  Pesawat berjenis Boeing 777 itu hilang dalam perjalanan dari Kuala Lumpur-Beijing, pada tanggal 8 Maret 2014, dengan membawa 239 penumpang dan awak. 
			  Pascahilangnya pesawat, pemerintah Malaysia dikecam lantaran lambat untuk melepaskan informasi, dan serangkaian pernyataan yang membingungkan atau bertentangan. 
			  &quot;Hal ini menyebabkan keluarga memiliki keraguan tentang keahlian mereka, kemampuan dan niat.&quot; 
			  Pihak berwenang Perancis menolak mengatakan lebih jauh seperti yang diklaim Najib, mereka hanya mengatakan bahwa bagian sayap pesawat tersebut sangat tinggi kemungkinannya milik MH370.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Great New Xenia ditawarkan ke pasaran dengan banyak sekali pilihan varian tipe, dengan total keseluruhan ada 11 varian tipe. Menariknya, masih ada Great New Xenia seharga Rp 150 jutaan. 
			  Adalah Great New Xenia 1.0 tipe D transmisi manual yang dibanderol paling murah, seharga Rp 151,650 jutaan, sedangkan varian tipe R Sporty 1.3 AT dijadikan varian termahal dengan banderol harga Rp 205,8 jutaan. Semuanya sudah berstatus on the road Jakarta. 
			  &quot;Mengingat persaingan segmen low MPV yang semakin ketat dengan kompetitor yang semakin banyak, maka kami sangat hati-hati ketika melakukan seting harga. Dan dengan semua ubahan, saya rasa harga ini sudah kompetitif untuk masyarakat,&quot; ujar Direktur Marketing Astra Daihatsu Motor, Amelia Tjandra seperti dikutip Otomotifnet.com. 
			  Astra Daihatsu Motor sendiri akan mengandalkan varian tipe X (menengah) sebagai andalan penjualan, selain versi yang lebih mewah pada tipe R dan kalau mau paket hemat juga tersedia tipe D dan tipe M. 
			  Great New Xenia hadir dengan 11 tipe varian yaitu : 1.0 D (MT), 1.0 M (MT), 1.0 M Deluxe (MT), 1.3 X (MT &amp; AT), 1.3 X Deluxe (MT &amp; AT), 1.3 R (MT &amp; AT), dan 1.3 R Sporty (MT &amp; AT). Great New Xenia tersedia 8 warna pilihan termasuk warna baru yaitu nebula blue metallic dan dark brown metallic. 
			  Berikut daftar lengkap harga resmi Great New Xenia: 
			  Great New Xenia 1.0 D (MT) Rp 151.650.000Great New Xenia 1.0 M (MT) Rp 158.650.000Great New Xenia 1.0 M Deluxe (MT) Rp 164.850.000Great New Xenia 1.3 X MT Rp 170.650.000Great New Xenia 1.3 X AT Rp 181.550.000Great New Xenia 1.3 X Deluxe MT Rp 185.900.000Great New Xenia 1.3 X Deluxe AT Rp 197.750.000Great New Xenia 1.3 R MT Rp 175.450.000Great New Xenia 1.3 R AT Rp 186.350.000Great New Xenia 1.3 Sporty MT Rp 194.800.000Great New Xenia 1.3 Sporty AT Rp 205.800.000 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga Jakarta yang ingin berlibur tidak harus selalu menguras isi kantong dan menempuh waktu perjalanan jauh ke luar kota. 
			  Di pusat kota Jakarta juga terdapat tempat wisata ruang terbuka hijau (RTH) yang tak kalah menariknya dengan nuansa alam di daerah pesisir ibukota. 
			  Ya, Taman Menteng di Jl. HOS Cokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat boleh dimasukkan ke dalam rundown wajib rekreasi bersama keluarga tercinta. 
			  Taman ini menawarkan beragam fasilitas penunjang yang bisa Anda dan keluarga kecil nikmati, mulai dari olahraga, sarana bermain anak, jogging track, air mancur, dan lainnya. 
			  Pemandangan yang disajikan sungguh memanjakan mata dengan udara nan sejuk dari hembusan angin pepohonan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta memvonis mantan Gubernur Maluku Utara, Thaib Armaiyn, pidana penjara dua tahun dan denda Rp 150 juta subsidair tiga bulan kurungan. 
			  Dalam putusan yang dibacakan oleh ketua majelis hakim Ibnu Basuki Widodo, Thaib Armaiyn terbukti bersalah melakukan korupsi anggaran Dana Tak Terduga (DTT) Pemprov Maluku Utara tahun Anggaran 2004. 
			  Terdakwa Thaib Armaiyn terbukti bersalah melanggar pasal 3 Undang-Undang Tinadk Pidana Korupsi. &quot;Terdakwa dijatuhi hukuman dua tahun kurungan dan denda Rp 150 juta,&quot; kata Ibnu di persidangan, Rabu (12/8/2015). 
			  Thaib memanfaatkan uang ABPD Perubahan Mauluku Utara yang sedianya untuk keperluan mendesak, justru dipakai untuk melakukan perjalanan dinas. Saat persidangan, Thaib duduk di atas kursi roda. Ia masih pikir-pikir atas vonis hakim tersebut.  
			  Kuasa hukum Thaib, Wirawan Adnan, mengaku kecewa atas vonis hakim karena Pasal 3 UU Tipikor mensyaratkan adanya niat atau rencana untuk memperkaya diri atau sengaja melakukan tindak kejahatan korupsi. Sedangkan Pasal 2 seperti dakwaan jaksa penuntut umum tidak terbukti. 
			  &quot;Di sini kami kecewa klien kami dianggap pelaku kejahatan. Padahal dia bukan pelaku. Hanya karena kelalaiannya saja. Bahkan kerugian negara itu telah dikembalikan,&quot; kata Wirawan. 
			  Sementara itu, kata Wirawan, majelis hakim mengakui jasa-jasa terdakwa dengan mengembalikan kerugian negara dan sukses melaksanakan program 3R (rekonstruksi, relokasi, dan rekonsiliasi). Namun hal itu tidak dapat dijadikan sebagai keringanan. 
			  Thaib Armaiyn dinyatakan tersangka oleh Bereskrim Polri pada 2012 karena tindak pidana korupsi dana tak terduka (DTT) sebesar Rp 6,9 miliar. Lantas Thaib ditangkap oleh Bareskrim pada Maret 2015 lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Perdagangan Rachmat Gobel secara resmi tidak menjadi pejabat di dalam kabinet kerja. Namun Rachmat mengaku punya segudang aktifitas menanti esok hari. 
			  Rachmat rencananya akan kembali menjabat sebagai salah satu petinggi Panasonic Gobel. Meski sedih, Rachmat tetap harus berlapang dada melepaskan jabatannya sebagai Menteri Perdagangan. 
			  &quot;Balik kantor lagi paling nggak jadi Komisaris Utama,&quot; ujar Rachmat kepada Tribunnews.com seusai menghadiri serah terima jabatan Menteri Perdagangan di auditorium Kementerian Perdagangan, Rabu (12/8/2015). 
			  Dengan berakhirnya karirnya sebagai Menteri Perdagangan, Rachmat akan kembali bekerja di bidang elektronik. Kendati demikian cara bekerja Rachmat sebagai menteri akan ia terapkan di Panasonic. 
			  Rachmat pun teringat akan suka dukanya sebagai Menteri Perdagangan blusukan ke pasar-pasar tradisional. Rencananya Rachmat pun akan melakukan blusukan juga di sektor elektronik. 
			  &quot;Sekarang blusukan gue elektronik,&quot; ungkap Rachmat saat berbincang dengan tribunnews.com. 
			  Satu hal yang Rachmat senangi pada saat tidak menjabat sebagai menteri adalah tidak dikejar para wartawan. Rachmat pun mengaku sering kebingungan dan pusing ketika dikejar oleh para awak media. 
			  &quot;Sekarang balik kantor, yang jelas saya nggak dikejar kalian,&quot; kata Rachmat. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Rencana eksekusi lahan di Bulogading Jl Sombaopu, kecamatan Ujung Pandang Makassar, Rabu (12/8), terpaksa ditunda. 
			  Warga sekitar yang terkena dampak eksekusi melakukan perlawanan, memblokir jalan, bahkan sempat saling lempar dengan petugas Satpol PP. 
			  Seperti diketahui sebanyak 54 rumah warga di Jalan Bologading dan sebuah Kantor Kelurahan Bologading akan dieksekusi oleh Pengadilan Negeri Makassar, Rabu (12/8/2015). 
			  Ratusan massa telah memadati Jalan Somba Opu. Dengan berbekal berbagai senjata tajam berupa panah, parang, badik, tombak, bom molotov, warga siap menghadang petugas Pengadilan Makassar untuk melakukan eksekusi lahan. 
			  Berdasarkan pantauan, Jalan Somba Opu telah diblokade warga. 
			  Batu-batu berserakan di jalan yang sengaja dipersiapkan untuk melempari petugas. 
			 
		 
		 
			  Nilai tukar rupiah terus mengalami pelemahan terhadap mata uang asing. Pada Selasa (11/8), Rupiah kembali anjlok ke level 13 ribu 500 rupiah per Dollar AS. Melemahnya nilai tukar Rupiah juga dipengaruhi oleh indeks harga saham gabungan yang anjlok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo memberhentikan sekaligus mengangkat sejumlah menteri baru. 
			  Wakil Ketua Fraksi Partai NasDem DPR RI, Johnny G Plate menyatakan reshuffle kabinet itu adalah hak prerogratif seorang presiden untuk mengevaluasi para pembantunya didalam pemerintahan. 
			  Plate menjelaskan bahwa posisi Partai Nasdem tidak berubah untuk mendukung pemerintahan Jokowi-JK hingga 2019. Walaupun ada menteri yang memiliki kedekatan dengan Partai NasDem dicopot dari susunan kabinet yang baru. 
			  “Posisi Partai NasDem itu sangat jelas, bahwa sejak awal saat koalisi untuk mendukung pemerintah Jokowi-JK. Yang kami (Partai NasDem) bangun adalah koalisi tanpa syarat,” ujar Plate dalam keterangannya, Rabu (12/8/2015). 
			  Plate mengatakan Partai NasDem memiliki kewajiban untuk merelakan ketika presiden ternyata menilai kader Partai Nasdem itu tidak cukuf efektif. Dan tidak masalah apabila diputuskan untuk diganti dengan yang lainnya. 
			  “Yang terpenting hasil dari perubahan tersebut adalah mendapatkan respon pasar secara positif,” kata anggota Komisi XI DPR itu. 
			  Ia berharap agar nama-nama baru dalam kabinet kerja cukup dapat diterima positif oleh pasar baik terkait perekonomian dan lingkungan politiknya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sofyan Djalil yang kini menjabat Kepala Bappenas menilai Darmin Nasution adalah orang yang sangat mengerti mengenai dunia perekonomian. 
			  Sehingga, Ia tidak perlu memberikan wejangan secara khusus kepada Darmin, tentang bagaimana bekerja di posisi Menteri Koordinator Perekonomian. 
			  ‎&quot;Enggak usah diajarin, Pak Darmin seperti tupai loncat, sudah berpengalaman dan tahu benar masalah (ekonomi) saat ini,&quot;‎ ujar Sofyan di gedung Kemenko Perekonomian, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sofyan berharap dengan kehadiran Darmin di Kabinet Kerja dan menjabat sebagai Menko Perekonomian‎ dapat mengatasi persoalan ekonomi dalam negeri yang saat ini sedang mengalami perlambatan. 
			  ‎&quot;Saya berdoa di bawah pimpinan Pak Darmin, bisa membantu supaya ekonomi kita bisa maju dan kesulitan ekonomi kita tidak berlangsung lama,&quot; ujar Sofyan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Saat pelaksanaan serah terima jabatan dari Sofyan Djalil ke Darmin Nasution untuk menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian, suasa cair sangat terasa di ruang Graha Sawala gedung Kemenko Perekonomiam. 
			  Kedua pejabat negara tersebut pun saling menyanjung satu dengan lainnya saat memberikan kata sambutan seusai menandatangi dokumen serah terima jabatan. 
			  Acara yang sedianya dijadwalkan pada pukul 15.00 WIB, ternyata molor menjadi sekitar pukul 16.00 WIB dan berlangsung kurang lebih satu jam. 
			  Dalam sambutan Sofyan Djalil yang kini menjabat Kepala Bappenas, Ia mengaku bangga bahwa yang menjabat Menko Perekonomian saat ini yaitu Darmin Nasution yang memiliki banyak pengalaman di bidang ekonomi. 
			  &quot;Ini adalah the right man in the right place, selamat Pak Darmin,&quot; ucap Sofyan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Sofyan pun menyampaikan ke Darmin bahwa para staf yang ada di Kemenko Perekonomia ‎sangat kompeten dan mampu diandalkan. 
			  Sementara itu, Darmin menyampaikan bahwa Sofyan merupakan sosok yang tidak pernah berkata-kata menyakitkan hati orang lain, sehingga mampu menjalin hubungan baik kepada semua orang. 
			  &quot;Pak Sofyan mana pernah buat pernyataan yang menyinggung orang lain, saya percaya rekan di Kemenko Perekonomian adalah tim yang bagus dan sudah menjalankan fungsinya sekuat tenaga,&quot; ucap Darmin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Partai Golkar, Mukhamad Misbakhun, berharap tim ekonomi Pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla dapat membangun ekonomi dan responsif menghadapi dinamika pasar. 
			  Pesan Misbakhun tersebut menanggapi perombakan sejumlah menteri Kabinet Kerja Jokowi-JK di bidang ekonomi. Di antaranya Menko Perekonomian, Darmin Nasution; Menko Kemaritiman, Rizal Ramli; Kepala Bappenas, Sofyan Djalil, Menteri Perdagangan, Thomas Lembong. 
			  Ia mengingatkan tim ekonomi Jokowi-JK harus banyak berkoordinasi dengan pengambil kebijakan di sektor moneter yaitu Bank Indonesia dan Otoritas Jasa Keuangan. Sehinggga nilai mata uang rupiah bisa diperkuat kembali dengan pengendalian yang bagus antara kebijakan di sektor fiskal dan moneter. 
			  &quot;Pak Softlyan Djalil dengan pengalaman berganti posisi di beberapa kementerian diharapkan bisa menjadi menteri yang cakap dalam perencanaan pembangunan nasional di mana problem-problem perencanaan yang selama ini terasa kurang berjalan dengan baik bisa diselesaikan segera,&quot; ujar Misbakhun, Rabu (12/8/2015). 
			  Siang tadi Presiden Jokowi melantik enam orang menteri di Istana Negara yakni Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menko Polhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Menteri Perdagangan dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan atau Kepala Bappenas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung mengembalikan berkas perkara kasus korupsi pengadaan UPS dengan tersangka Alex Usman (AU) ke Bareskrim Polri. 
			  Berkas dikembalikan karena ada yang kurang lengkap. Dan penyidik Bareskrim harus melengkapi berkas sesuai petunjuk jaksa agar berkas dinyatakan lengkap (P21). 
			  Kanit III Subdit V Dittipikor Bareskrim Polri, AKBP Bagus Suropratomo mengatakan kini berkas sudah ada di pihaknya dan ia akan memenuhi kekurangan itu. 
			  &quot;‎Ada yang kurang materinya, jaksa meminta kami menambah saksi ahli untuk diperiksa,&quot; ucap Bagus, Rabu (12/8/2015) di Mabes Polri. 
			  ‎Bagus melanjutkan nantinya berkas Alex, akan kembali dilimpahkan ke Jaksa pada Kamis (13/8/2015). Ia juga berharap berkas segera dinyatakan P21 dan maju sidang. 
			  &quot;Kami harap setelah petunjuk dipenuhi dan berkas dinyatakan P21 sehingga bisa segera sidang,&quot; kata Bagus. 
			  Untuk diketahui, dalam kasus ini Bareskrim telah menetapkan dua orang tersangka yakni Alex Usman dan Zaenal Soleman, keduanya ditahan di Bareskrim Polri. 
			  Selain menetapkan dua tersangka, Bareskrim juga memeriksa puluhan saksi baik dari pihak Kepala Sekolah, pihak swasta, anggota DPRD DKI, hingga Gubernur DKI, Ahok juga tidak luput dari pemeriksaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suasana gembira dan haru biru meliputi ruang auditorium Kementerian Perdagangan. Rachmat Gobel yang masuk dalam jajaran perombakan kabinet, meneteskan air matanya saat memberikan serah terima jabatan. Namun dalam moment yang sama senyum sumringah terpancar di wajah Menteri Perdagangan yang baru Thomas Lembong. 
			  Rachmat yang mengenakan kemeja warna coklat batik bermotifk bunga menahan tetesan air matanya. Hal itu pun membuat matanya terlihat merah dengan kantong tebal. 
			  Tetesan air mata Rachmat Gobel pun membuat beberapa pejabat di lingkungan Kementerian Perdagangan ikut meneteskan air mata. Air mata Rachmat pun mengalir saat memberikan salam terakhir kepada seluruh pegawai Kementerian Perdagangan eselon satu sampai tiga. Bos Panasonic itu pun sesekali menyapu air matanya dengan tisu yang ia bawa dari saku celananya. 
			  Sementara itu Thomas Lembong yang mengenakan jas hitam dan kemeja putih, terus tersenyum sembari berjabat tangan dengan seluruh pegawai Kementerian Perdaganga. Lesung pipit yang terpancar dari mukanya menandakan kebahagiaan terpilih menjadi Menteri Perdagangan di era kabinet kerja. 
			  Dalam kata sambutannya Rachmat pun menahan isak tangisnya. Hal itu terdengar dari suara paraunya yang berat dan sesekali menghela nafas. 
			  &quot;Sore hari ini izinkan saya selamat kepada bapak menteri dapt kepercayan bapak presiden,&quot; ujar Rachmat mengawali kata sambutannya di tengah auditorium Kementerian Perdagangan, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Selamat datang di Kementerian Perdagangan,&quot; tutup Rachmat memberikan selamat kepada Thomas seusai memberikan pidato terakhir di Kementerian Perdagangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah dinas Sekretaris Kabinet di Jalan Widya 1 No.2 masih belum berbenah usai penghuninya diganti oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Hal tersebut disampaikan oleh Cahya, Satpam yang menjaga rumah dinas yang masih ditempati Andi Widjajanto. 
			  &quot;Barang belum dibereskan, kami masih menunggu Bapak datang,&quot; kata Cahya yang ditemui di rumah dinas sekretaris kabinet Kompleks Widya Chandra, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Berdasarkan keterangan Petugas keamanan itu, Andi Widjajanto sudah tidak ada di rumah dinas sejak pagi hari dan saat ini rumah tersebut dalam kosong. 
			  Keluarga Andi Widjajanto, baik istri dan anak-anaknya saat ini sedang berada di Nusa Tenggara Barat. 
			  Mobil dinas Sekretaris Kabinet juga tidak terlihat di dalam rumah dinas ini. 
			  Sebelumnya Andi Widjajanto yang menjabat Sekretaris Kabinet digantikan oleh Pramono Anung. Pergantian tersebut dilakukan siang hari ini oleh Presiden Joko Widodo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - &quot;Gebyar Kerajinan Daerah&quot; se-Sumatra Utara (Sumut) ke 2 dimulai hari ini, Rabu (12/8/2015), di Merdeka Walk Medan, Sumut. 
			  Gelaran yang akan hadir hingga Minggu (16/8/2015), ini menampilkan hasil kerajinan dari puluhan pengrajin kabupaten/kota se-Sumut. 
			  Seperti hasil tenun ulos dan songket khas. 
			  Beberapa ulos yang ditampilkan di antaranya berasal dari Tapanuli Selatan, Simalungun, Phakphak, Dairi, dan Karo. 
			  Ulos tersebut memiliki beragam corak yakni ragi hotang, hidup, mangiring, maratur, dan sadum. 
			  Untuk songket, ada tembakau deli dan Batubara. Busana itu turut dikenakan oleh ibu-ibu muda yang berlenggok di atas panggung.  
			  Wakil Gubernur Sumatera Utara, Tengku Erry Nuradi yang membuka &quot;Gebyar Kerajinan Daerah&quot; mengatakan dengan adanya gebyar ini, dapat mengenalkan hasil kerajinan daerah Sumatera Utara. 
			  &quot;Selain itu saya senang pada pembukaan ini, semua hadir, ibu-ibu bupati, dan istri-istri pegawai negeri sipil,&quot; katanya. 
			  Dia berharap acara ini berjalan dengan sukses dan kerajinan Sumatera Utara semakin maju lagi. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan playmaker Real Madrid, Kaka, merasa yakin Los Blancos takkan menjual Karim Benzema pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Menurutnya, pemain internasional Prancis tersebut merupakan salah satu penyerang terbaik di dunia untuk saat ini sehingga Madrid tak rela kehilangannya. 
			  Selama bursa transfer musim panas ini, nama Benzema ramai dikaitkan dengan Arsenal, meskipun manajer Arsene Wenger pernah mengatakan The Gunners tak perlu merekrut mantan pemain Lyon itu. Tetapi, rumor mengenai ketertarikan Arsenal terus bergulir dan bukan mustahil tim asal London itu merealisasikannya pada pengujung bursa. 
			  Namun Kaka, yang empat musim membela Madrid, merasa yakin bekas klubnya itu takkan menjual Benzema. Menurutnya, Los Blancos masih sangat membutuhkan tenaga Benzema. 
			  &quot;Aku pikir Benzema merupakan salah satu penyerang terbaik di dunia untuk saat ini sehingga aku tak yakin Real Madrid akan melepaskannya dengan mudah,&quot; ujar pemain 33 tahun asal Brasil ini kepada talkSPORT. 
			  &quot;Namun Karim Benzema adalah pemain yang sangat bagus dan jika dia bisa memiliki kesempatan pergi ke Arsenal maka Arsenal akan mengambil pemain yang sangat, sangat bagus.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wajah ceria ditunjukan Darmin Nasution‎ saat memasuki gedung Kementerian Koordinator Perekonomian, untuk melakukan serah terima jabatan dengan Sofyan Djalil. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015), Mantan Gubernur Bank Indonesia tiba di lokasi sekitar pukul 15.45 WIB dengan pakaian jas hitam dan berdasi merah serta memakai peci hitam. 
			  &quot;Hey ketemu lagi,&quot; ucap Darmin sembari tersenyum kepada wartawan yang sudah menunggunya di gedung Kemenko Perekonomian‎. 
			  Namun, dirinya tidak banyak berkata-kata saat ditanya apa pesan Presiden Joko Widodo kepadanya. Darmin mengaku akan menjelaskannya nanti setelah melakukan serah terima jabatan. 
			  &quot;Nanti saya akan cerita, harusnya kan jam 15.00 WIB (serah terima jabatannya) sekarang sudah lewat,&quot; ujar Darmin sambil memasuki ruangan. 
			  Darmin ditunjuk presiden menggantikan posisi Sofyan Djalil menjadi Menko Perekonomian, sedangkan Sofyan dipindah tugaskan menjadi Kepala Bappenas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Dua pria yang tertangkap karena melakukan aksi terjun payung dari satu puncak gedung World Trade Center (WTC) akhirnya diberikan sanksi denda Rp 27,6 juta. 
			  Selain hukuman denda, keduanya juga harus mengabdi sebagai sukarelawan selama lebih dari seminggu, alias 200 jam lebih, demikian vonis yang dinyatakan pada Senin (10/8/2015) lalu itu. 
			  Dua pelaku yang menerima sanksi-sanksi itu adalah James Brady (33) dan Andrew Rossig (34). 
			  Menurut TODAYOnline, keduanya ditangkap enam bulan setelah terjun dari satu gedung WTC yang masih direnovasi pada 30 September 2013 lalu, dan mengunggah video aksinya itu di YouTube. 
			  Polisi juga menangkap Marko Markovich, yang dikatakan turut serta pula dalam aksi yang dikatakan hakim Juan Merchan &quot;egois&quot; itu, namun ia baru akan menerima vonis 17 Agustus 2015 mendatang. 
			  &quot;Para terdakwa ini seakan menghina mereka yang dahulu melompat dari gedung itu pada peristiwa 9 September, yang dilakukan bukan untuk olahraga, tapi karena mereka memang harus melakukannya,&quot; kata hakim Juan. 
			  Daily Mail mengatakan aksi tersebut membuat nama-nama pihak berwajib yang berjaga di sekitar gedung itu menjadi buruk, karena bisa meloloskan begitu saja tiga remaja tak dikenal ke gedung itu. (Today Online/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pembicaraan mengenai siapa yang terbaik antara Cristiano Ronaldo dan Lionel Messi tak pernah habisnya selama hampir satu dekade ini. 
			  Pasalnya, hanya dua pemain tersebut yang mendominasi perolehan gelar Ballon d'Or alias pemain terbaik dunia dalam tujuh tahun terakhir. 
			  Namun jika gol melalui tendangan bebas menjadi acuannya, Messi baru saja mengalahkan Ronaldo. Ini terjadi setelah La Pulga melesakkan dua gol melalui eksekusi tersebut pada ajang Piala Super Eropa. 
			  Ya, Messi mencatat rekor baru dalam kariernya ketika Barcelona menang 5-4 atas Sevilla pada laga yang mempertemukan juara Liga Champions (Barcelona) dan juara Liga Europa (Sevilla) musim lalu di Boris Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  Ini untuk pertama kalinya penyerang asal Argentina tersebut mencetak dua gol melalui tendangan bebas dalam satu pertandingan. 
			  Dengan demikian, Messi sekaligus mengalahkan Ronaldo. Sebab, Ronaldo sempat paceklik gol lewat tendangan bebas lantaran bintang Real Madrid itu perlu waktu 16 bulan untuk kembali membobol gawang lawan melalui eksekusi tersebut. 
			  Ronaldo mengakhiri penantian panjang mencetak gol lewat tendangan bebas ketika Madrid menang 3-0 atas Eibar pada pentas Primera Division, 11 April 2015. Itu adalah gol pertama melalui tendangan bebas yang dilakukan mantan pemain Manchester United tersebut setelah dia membobol gawang Bayern Muenchen pada semifinal Liga Champions, 19 April 2014. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAkARTA – Tren musim gugur tahun 2015 merupakan momen untuk berbagi cinta. Konsep real passion and real fashion dituangkan label sepatu Steve Madden dalam tema &quot;Vintage Love&quot; terbaru. 
			  Lewat sentuhan klasik dan melengkapi tampilan akhir Anda dalam berbusana, ragam koleksi musim gugur Steve Madden siap untuk menemani setiap langkah Anda. Pasangan real-life Sigrun Eva dan Justin Stewart terpilih sebagai pasangan inspirasi untuk lansiran terbaru koleksi pilihan bergaya retro Steve Madden. 
			  Ada empat inspirasi gaya yang ditawarkan. Jika Anda banyak beraktivitas mulai pagi hingga sore hari dan menyukai gaya street chicyang nyaman dimana dapat menguatkan kepribadian, Anda harus mencoba koleksi &quot;Street Chic&quot; yang menghadirkan playful sneakers. Gaya tahun '90-an dalam tema &quot;Totally '90s&quot; juga menjadi salah satu sumber inspirasi koleksi Steve Madden. 
			  Gaya kehidupan pasangan Eva dan Stewart yang menggilai idola superstar pada masa itu memberi ide kreatif untuk berpenampilan modern saat ini. Seperti sepatu tumit tinggi polos berbahan suede yang menjadi andalan gaya setiap wanita '90-an. 
			  Tren &quot;New Boho&quot; yang kaya akan warna serta tekstur juga dihadirkan Steve Madden. Beberapa koleksi sepatu boots yang kerap digunakan para wanita saat pergelaran panggung musik Woodstock tahun '90-an menjadi inspirasi koleksi ketiga. Steve Madden mengaplikasikan inspirasi ini pada sepatu boots mid-length yang membuat kaki Anda tetap hangat dan cocok untuk padanan celana panjang atau rok. 
			  Sedangkan &quot;Bedazzled&quot; merupakan koleksi keempat yang lebih cenderung untuk Anda penggemar sepatu bergaya fancy. Tidak hanya sepatu tumit tinggi, sepatu datar yang ditawarkan pun dapat Anda gunakan saat bertandang pada sebuah acara spesial yang digelar malam hari. Ujung sepatu yang lancip dengan detail bebatuan yang memberi aksen akan menyiratkan kesan glamor dan berkelas. 
			  Penasaran dengan koleksi terbaru sepatu Steve Madden? Intip koleksinya yang hadir di Senayan City Jakarta, Mal Pondok Indah Jakarta, Kota Kasablanka Jakarta, Mal Taman Anggrek Jakarta, Lippo Mall Kemang Jakarta dan Ciputra World Surabaya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sudah lama tidak melihat Andi Widjajanto, mantan Sekretaris Kabinet Presiden Joko Widodo mengenakan topi fedora. Setelah diberhentikan, topi itu terlihat melekat kembali di kepala Andi. 
			  Fedora sudah lama menjadi topi khas yang kerap dipakai Andi. Ketika masih membantu Jokowi dalam Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden maupun saat menyiapkan program-program di masa transisi pemerintahan. 
			  Beberapa kali ketika menemani Jokowi kampanye keliling Indonesia, Andi sering memakai topi fedoranya. Kala itu topi yang sering dipakai yakni topi fedora putih maupun cokelat. 
			  Ketika baru menjabat, Andi masih memakai topi fedora dalam beberapa kesempatan meladeni awak media yang melontarkan berbagai pertanyaan. Namun tidak digunakan ketika acara resmi Presiden. 
			  Namun sekira dua bulan menjabat, Andi tidak lagi mengenakan topinya. Ia lebih terlihat formal, mengenakan kemeja batiknya yang berlengan panjang. 
			  Andi memang terlihat sebagai pembantu Presiden yang paling nyentrik dari pembantu-pembantu Presiden selain Menteri Kelautan dan Perikanan, Susi Pudjiastuti. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pedro Rodriguez membantah pemberitaan yang menyebutkan dirinya akan meninggalkan Barcelona. Pernyataan Pedro tersebut disampaikan seusai menjadi pahlawan kemenangan Barcelona saat menjuarai Piala Super Eropa 2015, Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  Pedro baru bermain pada menit ke-93, menggantikan Mascherano. Pelatih Luis Enrique berharap Pedro bisa mengatasai kebuntuan timnya yang ditahan imbang 4-4 oleh Sevilla pada waktu normal. 
			  Akhirnya, Pedro melunasi kepercayaan Enrique melalui gol yang diciptakannya pada menit ke-114. Pedro mencetak gol dengan memanfaatkan bola reboud dari tendangan bebas Messi. 
			  Gol itu kemungkinan besar bakal menjadi gol terakhir Pedro bersama Barca, mengingat ia dikabarkan bakal hijrah ke Manchester United dalam waktu dekat. 
			  Sebelumnya, Sekretaris teknis Barcelona Robert Fernandez memberikan konfirmasi bahwa Pedro sudah meminta agar dirinya diizinkan meninggalkan Camp Nou. 
			  Akan tetapi, The Catalans menetapkan syarat mutlak bahwa pemain 28 tahun tersebut hanya akan pergi jika tawaran yang dilayangkan klub peminat minimal 30 juta euro (sekitar Rp 453,873 miliar). 
			  &quot;Ini adalah situsi sulit bagiku karena aku ingin tampil dari awal. Aku tidak tahu apa yang akan terjadi tetapi aku akan selalu menjadi suporter klub,&quot; kata Pedro. 
			  &quot;Apakah aku ingin pergi? Jawabannya adalah 'tidak'. Namun, aku mengalami situasi sulit. Ini bukan soal uang. Ini lebih soal kesempatan bermain,&quot; sambungnya. 
			  Sementara itu, pelatih Luis Enrique menjelaskan bahwa Pedro mengalami masalah otot sehingga ia tidak tampil sebagai starter. &quot;Jadi, saya memilih pemain yang berada dalam kondisi terbaik dan saya akan melakukannya lagi jika perlu,&quot; tutur Enrique. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan kemajuan teknologi zaman ini, banyak pengusaha muncul. Hal ini bisa dimungkinkan karena ada akses internet. 
			  Masalah yang dihadapi pengusaha pemula saat ini adalah infrastruktur kantor yang memadai. Untuk itu Indosat sebagai perusahaan jaringan telekomunikasi menghadirkanIndosat Instan Office. 
			  Dengan layanan instan Office, seluruh kebutuhan telekomunikasi pelanggan dapat disatukan sehingga menghemat biaya koneksi. Pelanggan tidak perlu lagi membeli paket data yang terpisah-pisah untuk masing-masing perangkat. 
			  &quot;Dengan layanan instan Office, kami berharap dapat memberikan solusi telekomunikasi,&quot; ujar Division Head Devices and Convergence Solution Indosat, Wibisono Hadiputro di peluncuran Indosat Instan Office, di Jakarta Theather XXI, Rabu (12/8/2015). 
			  Dengan layanan Instan Office, Wibisono memaparkan bahwa pengusaha UKM bisa merasakan punya kantor sendiri, karena teknologi tersebut menyambungkan semua telepon. Melalui perangkat wireless router dengan konektivitas 3G dengan kemampuan berbagai internet mencapai 20 pengguna baik melalui WiFi ataupun kabel LAN, alat ini juga memiliki fungsi sebagai fixed telepon. 
			  &quot;Kalau ada dua pelanggan yang menelpon ke pengusaha bisa dapat dilayani sekaligus tanpa perlu menunggu,&quot; ungkap Wibisono. 
			  Hal menarik dari Indosat Instan Office fitur dari fixed telepon ini dilengkapi fitur hunting dan menu suara interaktif (IVR) dengan menggunakan virtual PABX. Dengan begitu pengusaha UKM meningkatkan pengalaman pengguna saat melakukan panggilan ke nomer kantor. 
			  &quot;Indosat menawarkan perubahan modifikasi IVR sesuai dengan kebutuhan perusahaan,&quot; papar Wibisono. 
			  Indosat pun menawarkan pilihan paket cicilan basis yang terdiri dari fasilitas nomer telepon seluler, internet WiFi Hotspot, akses internet 4GB/bulan dan telepon 120 menit gratis sesama pengguna Indosat. Dengan tarif Rp 180.000 per bulan selama 24 bulan atau Rp 230.000 selama 12 bulan. 
			  Selain itu Indosat juga melengkapi paket cicilan Medium (Paket basic + Virtual PABX) dengan tarif Rp 360.000 selama 24 bulan atau 410 selama 12 bulan. Selain itu Indosat menyediakan paket tanpa cicilan dengan tarif Rp 1,5 juta 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Internazionale tampaknya menyerah memburu Ivan Perisic, setelah Wolfsburg mengatakan takkan membiarkan pemain internasional Kroasia itu hengkang. Nerazzurri pun mengalihkan bidikan sebagai sebagai alternatif pengganti Perisic. 
			  Selama bursa transfer musim panas ini, nama Perisic menjadi pembicaraan bakal hengkang ke Giuseppe Meazza lantaran sudah ada kesepakatan. 
			  Tetapi, tim besutan Roberto Mancini tak bisa merealisasikan rencana transfer tersebut karena Xherdan Shaqiri tak mau meninggalkan Inter Milan. 
			  Namun pada Selasa (11/8/2015) Shaqiri memutuskan pindah ke Stoke City yang membelinya dengan harga 17 juta euro (sekitar Rp 257,423 miliar), sehingga Inter memiliki dana segar plus tempat yang kosong untuk menambah pemain. Sayang, Wolfsburg tak bersedia melepas pemain sayap tersebut. Direktur olahraga klub Bundesliga itu, Klaus Allofs, yang menegaskan hal tersebut. 
			  Karena itu, Inter harus mencari alternatif pengganti Perisic. Sky sport melaporkan bahwa Nerazzurri memasukkan nama Diego Perotti dalam daftar pemain incaran, di samping penyerang Liverpool Fabio Borini. Pemain AS Roma, Adem Ljajic, juga masuk pertimbangan Mancini. 
			 
		 
		 
			  Ketika kartunis Australia, Fiona Katauskas, harus menggunakan buku berusia 40 tahun untuk menjelaskan fakta-fakta kehidupan kepada anaknya, ia memutuskan untuk memperbarui catatan itu dan menulis buku moderen tentang asal-mula bayi. 
			  Salah satu tujuan utama Fiona adalah untuk memasukkan perkembangan terakhir seputar kesuburan dan kelahiran, seperti meningkatnya tren donor sperma, donor sel telur dan teknologi IVF atau bayi tabung. 
			  Berprofesi sebagai seorang kartunis, Fiona menargetkan karyanya yang sarat gambar itu untuk anak-anak, ia membuat sebuah buku bergambar yang memberi anak-anak gambaran jelas tentang burung dan lebah. 
			  Gambar dari buku ‘Kisah Menakjubkan tentang Bagaimana Bayi Dilahirkan’ menjelaskan tentang kelahiran premature. (Foto: Fiona Katauskas) 
			  Hasilnya adalah buku berjudul ‘Kisah Menakjubkan tentang Bagaimana Bayi Dilahirkan’, sebuah panduan konsepsi dan kelahiran moderen. 
			  Fiona mengatakan, ia benar-benar takjub ketika ia menemukan hanya sedikit buku yang membahas subyek itu. 
			  &quot;Ketika anak tertua saya bertanya bagaimana bayi dilahirkan, Saya menduga bahwa akan ada banyak buku tentang subyek itu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Barang-barang pribadi Menteri Koordinator Perekomian Sofyan Djalil sudah mulai dipindahkan, mengingat posisinya akan diganti oleh Darmin Nasution. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015) sekitar pukul13.40 WIB, barang-barang Sofyan seperti berkas dokumen hingga obat tolak angin dan cappucino dimasukan ke dalam box dan diangkut menggunakan mobil box berwarna putih. 
			  &quot;Mau di bawa ke rumah pribadi Pak Sofyan di Bidakara,&quot; ujar salah satu pengakut box berisi barang-barang Sofyan di gedung Kemenko Perekonomian, Jakarta. 
			  Sebelumnya, Sofyan beserta istrinya ‎Ratna Megawangi meninggalkan gedung Kemenko Perekonomian sekitar pukul12.40 WIB untuk menuju Istana Merdeka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Akibat musim kemarau selama sebulan terakhir di Provinsi Jambi, debit Sungai Batanghari terus menyusut. 
			  Bahkan sudah masuk level terendah dan memperihatinkan. 
			  Debit sungai terpanjang di Sumatera ini bila normal berkisar 10 meter, namun kini sudah kurang dari 7 meter. 
			  Untuk mengantisipasi bencana lekeringan ini, menurut Arif Munandar selaku Kepala BPBD Provinsi Jambi, pihaknya sudah menyiapkan beberapa langkah. 
			  Di antaranya membuat hujan buatan, mendatangkan mobil bom air ke daerah yang membutuhkan, dan juga menyalurkan air bersih kepada warga. 
			  &quot;Kendala yang dihadapi adalah belum lancarnya koordinasi dari pemerintah kabupaten dan kota. Contohnya saja pihak kabupaten dan kota belum ada yang memberi data kawasan yang sudah mengalami kekeringan atau hutan dan lahan terbakar dari derah mereka masing masing,&quot; kata Arif, Rabu (12/8/2015). 
			  Berdasarkan pantauan Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika Jambi, jarak pandang juga terus menurun hanya mencapai kisaran 1.500 meter pada pagi hari dan 5 ribu meter pada siang hari. 
			  Dalam dua hari ini terpantau pula sudah 200 hektare lahan gambut di daerah Kabupaten Tanjungjabung Timur terbakar. 
			  Kini pemadaman sedang diupayakan petugas Manggala Agni Dinas Kehutanan provinsi Jambi dan Kabupaten Tanjungjabung Timur. (*) 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tiket ke Manchester adalah barang langka bagi bocah asal Merauke, Robert Yawan Bedes. Bisa melihat ibu kota Jakarta saja, anak berusia 14 tahun ini sudah bangga. 
			  Robert adalah satu dari enam anak yang terpilih berlatih bersama Manchester United melalui Gerakan Seribu Bola pada Agustus 2014. Namun, dia gagal berangkat karena masalah paspor. 
			  Orangtua Robert menikah lewat jalur adat, bukan agama. Keduanya berpisah dan sang ibu tak diketahui keberadaannya. Padahal, Robert membutuhkan tanda tangannya agar paspor disetujui oleh petugas imigrasi. 
			  Singkat cerita, paspor Robert tak selesai tepat waktu. Namun, dia tetap berpikiran positif. &quot;Yang penting, saya bisa lihat Jakarta,&quot; kata Robert, yang pertama kali berkunjung ke ibu kota tahun lalu. 
			  Untungnya, PT Multistrada Arah Sarana TBK (produsen Achilles) dan Kick Andy Foundation selaku penyelenggara mau memberikan kesempatan kedua. Robert berangkat bersama anak terpilih edisi 2015. 
			  &quot;Pengadilan memutuskan, hak asuh Robert dipindahkan ke pamannya. Jadi, pamannya bisa memberi restu dia berangkat ke Manchester. Paspornya jadi Juli dan visanya rampung baru kemarin (10/8/2015),&quot; ujar Ketua Harian Kick Andy Foundation, Ali Sadikin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Istri Sofyan Djalil yakni Ratna Megawangi tidak mempersoalkan bahwa suaminya dipindah tugaskan menjadi Kepala Bappenas dari sebelumnya menjabat Menteri Koordinator Perekonomian. 
			  &quot;Apa yang dijalankan suami saya mudah-mudahan bisa kasih manfaat dan nilai tambah untuk negara, sesuai dengan prinsipnya, dimanapun berada bisa bermanfaat untuk lingkungan,&quot; kata Ratna di gedung Kemenko Perekonomian, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  ‎Menurut Ratna, menjadi Kepala Bappenas sama baiknya menjadi Menko Perekonomian karena sama-sama mengabdi kepada negara. Bahkan, Ratna menilai bahwa suaminya dapat bekerja secara maksimal di Bappenas nanti karena sudah berpengalaman. 
			  &quot;Besok bapak baru mulai kerja, saya pikir suami saya sudah keempat kali dilantik jadi mudah-mudahan bisa cepat dalam melakukan penyesuaian. Selama ini juga kan bapak sudah koordinasi dengan Bappenas,&quot; tuturnya. 
			  ‎Posisi Sofyan sebagai Menko Perekonomian diganti oleh Mantan Gubernur Bank Indonesia yaitu Darmin Nasution. Sementara Sofyan kini menjabat sebagai Kepala Bappenas menggantikan Andrinof Chaniago. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnewscom, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, menerima ucapan terima kasih berupa karangan bunga mawar merah dan melati putih. 
			  Pengantar kirimam bunga mendatangi kantor Kemenko Polhukam, Rabu (12/8/2015) sekitar pukul 16.10 WIB. Ia membawa buket bunga mawar merah dan melati putih. Pengirimnya adalah Lieu Sungkarisma. 
			  &quot;Ini bunga untuk Pak Luhut,&quot; ujar Kasminto (60), si pengirim bunga. 
			  Presiden Joko Widodo mengangkat Luhut untuk menggantikan Tedjo Edhy Purdijanto sebagai Menko Polhukam. Sebelumnya, Luhut menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan. 
			  Rencannya, Kamis (13/8/2015) pukul 10.00 WIB akan ada serah terima jabatan dari Tedjo ke Luhut. Demikian disampaikan Deputi VI Komunikasi dan Informasi Kemenko Polhukam, Agus Barnas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Ayushita (26) mengaku senang ketika menemukan namanya, Ayu, tercetak di kaleng sebuah produk minuman ringan. 
			  &quot;Menyenangkan sekali. Apalagi ketika menemukan nama 'Ayu' di dalamnya,&quot; tuturnya sambil tersenyum dalam wawancara di Atrium Mal Taman Anggrek, Jakarta Barat, Rabu (12/8/2015) sore. 
			  Anggota grup vokal Bukan Bintang Biasa (BBB) ini mengatakan, namanya terpilih menjadi salah satu dari 70 nama yang dicetak di kemasan kaleng produk minuman ringan tersebut. Nama-nama yang dipilih adalah nama yang dianggap paling umum atau nama yang sangat Indonesia. 
			  &quot;Jadi nama aku itu terpilih jadi salah satu nama yang ada di kemasan ini. Perasaannya seneng banget jadi satu nama yang terpilih, nama-nama umum di Indonesia kayak Ayu dan lain-lain. Ada 70 nama,kenapa? Karena sekalian merayakan kemerdekaan Indonesia,&quot; ucapnya. 
			  Menurut dia, nama di kemasan kaleng produk minuman rigan tersebut sangat bermakna dan bersifat personal. &quot;Itu menjadi pengalaman tersendiri yang unik, menyenangkan dan mungkin tak terlupakan,&quot; kata Ayu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dengan berjalan pincang, Bahrul Ulum (29), berjalan pelan-pelan digiring polisi saat rilis pengungkapan kasus pembunuhan dengan modus penipuan investasi bodong di Mapolda Metro Jaya. 
			  Bahrul berjalan pincang karena kaki sebelah kiri terluka akibat ditembak oleh polisi. 
			  Bahrul tersangka pelaku pembunuhan Musyawarah (37), wanita yang ditemukan mengambang di pertamb‎akan Nagreg, Balaraja, Tangerang. 
			  Bahrul merasa kesal saat Musyawarah menagih utang sebesar Rp 50 juta atas investasi yang dijanjikan oleh Bahrul. 
			  Wanita yang pernah bekerja di instansi Tenaga Kerja di Pemerintahan. Sehingga, korban percaya dengan investasi bodong berkedok Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) di sebuah Pemerintaha Kota. 
			  &quot;Saya kesal saja ditagih utang,&quot; kata pria yang sehari-hari tidak memiliki pekerjaan tetap itu, Rabu (12/8/2015). 
			  Bahrul tidak terlalu banyak bicara ketika awak media menanyakan investasi APBD itu. Pasalnya, memang bisnis yang dimoduskan kepada korban adalah hanya bohong belaka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemain sinetron Samuel Zylgwyn rupanya serius membawa hubungan asmaranya dengan presenter Franda ke jenjang pernikahan. Ia berencana tahun depan siap menikahi mantan VJ MTV tersebut. 
			  &quot;Mudah-mudahan tahun depan kalau ngga ada halangan,&quot; ucap Samuel, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Pemain sinetron '7 Manusia Harimau' itu menyampaikan, orangtua dia dan Franda sudah saling mengetahui rencana keseriusan Samuel untuk menikahi Franda tahun depan. 
			  &quot;Mungikn keluarganya dia sudah tahu, saya juga sudah bilang ke orangtua saya. Respon mereka pastinya seneng sih anaknya niat mau nikah,&quot; ujarnya. 
			  Pria berusia 27 tahun ini juga mengaku, sudah mulai mencicil menyiapkan pesta pernikahan pertamanya yang akan berlangsung di kota asal Franda. 
			  &quot;Konsep undangan dan siap sih, tinggal kapan dan tempatnya aja. Kalau tempat sih pasti ke Malang, karena rumahnya Franda di sana,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Barcelona, Lionel Messi, menilai timnya hanya tampil baik dalam 60 menit pertama saat berlaga pada Piala Super Eropa, di Boris Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. Namun, ia mengaku lega karena El Barca akhirnya meraih kemenangan dengan skor 5-4. 
			  &quot;Kami memulai laga dengan sangat baik pada 50 atau 60 menit pertama. Namun, kami kesulitan dalam sebuah pertandingan yang seharusnya sudah kami menangi. Kedua tim tampil sangat baik, mengontrol pertandingan dan memiliki peluang. Kami kelelahan dan hal itu membuat laga menjadi sulit,&quot; kata Messi. 
			  Adapun Lionel Messi mencetak dua gol yang membuat Barca unggul 3-1 pada babak pertama. Selepas jeda, Sevilla bangkit dengan menyamakan kedudukan menjadi 4-4. 
			  Pada babak tambahan, pelatih Luis Enrique memasukkan Pedro Rodriguez. Penyerang asal Spanyol itu pun akhirnya menjadi pahlawan kemenangan El Barca lewat golnya pada menit ke-115. 
			  &quot;Pedro layak mendapatkan gelar ini atas semua yang telah diberikannya kepada klub,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Sebuah bom aktif di era Perang Dunia II ditemukan terpendam di bawah sebuah bangunan di kota London, Senin (10/8/2015). 
			  Penemuan bom seberat 250 kilogram tersebut memaksa pihak berwenang mengevakuasi sekitar 150 orang yang berada di sekitar lokasi penemuan. 
			  Tim pejinak bom militer Inggris dipanggil untuk menjinakan bom. 
			  Menurut Departemen Pemadam Kebakaran London, pihak berwenang mengamankan wilayah seluas 500 kaki saat bom itu dijinakan. 
			  &quot;Sangat mungkin bahwa kejadian ini akan terus berlanjut sepanjang malam dan ada potensi gangguan besok pagi. Kami akan menyarankan bahwa orang menghindari daerah pada jam sibuk besok dan menggunakan rute alternatif,&quot; ujar Manjer Grup Pemadam Kebakaran London, Pat Goulbourne, seperti dikutip dari Upi.com, Selasa (11/8/2015). 
			  Militer Inggris menduga bom itu dijatuhkan oleh pesawat Jerman 70 tahun yang lalu, dan terbaring di tempat dimana ia dijatuhkan sejak itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki berat badan yang bertambah gemuk, membuat pemain sinetron Samuel Zylgwyn kerap mendapatkan komplain dari sang pacar, Franda. Ia mengaku, pacar sempat keberatan melihat perubahan postur tubuhnya saat ini. 
			  &quot;Komplain banget, tapi mau gimana lagi. Saya juga nyaman dengan (tubuh) saya yang begini,&quot; ucap Samuel, saat ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Samuel mengaku, kekasihnya yang merupakan mantan VJ MTV itu lebih menyukai tubuh dia yang kurus dibandingkan gemuk saat sekarang. Apalagi berat badan Samuel saat ini naik dari 72 kilo menjadi 82 kilo. 
			  Pemain sinetron '7 Manusia Harimau' itu bersyukur, kekasihnya tidak membatasi ia untuk makan. Meskipun Franda kurang suka dengan bobot tubuhnya yang saat ini semakin membesar. &quot;Ngga juga ya, kalau kita ketemu, ngga pernah batasin soal makanan. Karena kita kan cari duit buat makan,&quot; ucapnya seraya tersenyum. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Manchester United, Victor Valdes merasakan banyak penderitaan sepanjang kariernya. Bahkan, dia mengaku tak nyaman dengan posisinya sebagai penjaga gawang. 
			  Sesungguhnya, Valdes melejit pada awal karier. Dia dipromosikan ke tim utama Barcelona pada musim panas 2002. Pemain kelahiran L'Hospitalet de Llobregat ini langsung merebut pos penjaga gawang pertama pada Januari 2003. 
			  Akan tetapi, Valdes merasa ada yang salah dari pilihannya. &quot;Jika terlahir kembali, aku tak akan jadi penjaga gawang,&quot; katanya. 
			  &quot;Jalur karier penjaga gawang tak mudah. Aku merasakan hari-hari saat diriku merasa tak ingin menjalaninya. Aku menjalaninya dengan sikap disiplin. Ada banyak masa-masa sulit, tetapi aku coba menerimanya dengan sikap disiplin,&quot; lanjut pemain berusia 33 tahun ini. 
			  Derita juga dialami Valdes pada pemulihan cedera ligamen tahun lalu. Dia sempat menjalani pengobatan tanpa sokongan klub, sebelum ditampung Manchester United, Oktober 2014. 
			  &quot;Aku tinggal di Augsburg dan pergi dua hari sekali ke fisioterapis. Aku tak menyukai ketenaran. Suatu hari, aku akan mematikan lampu dan meyakini, sulit untuk mencari diriku,&quot; tutur Valdes. 
			  Kini, Valdes di ambang pintu keluar Old Trafford lantaran berselisih dengan Manajer Louis van Gaal. Van Gaal mengaku tak suka dengan sikap Valdes, yang disebut menolak instruksi untuk bermain di tim U-21. 
			  &quot;Aku memang sosok yang susah diajak bekerja sama. Oleh karena itu, istriku pantas mendapatkan hadiah terbesar,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR RI, Mukhamad Misbakhun meminta Presiden Jokowi memilih figur yang bersih dan punya kredibilitas tinggi untuk masuk dalam jajaran Kabinet Kerja. 
			  &quot;Saya ingin Presiden Jokowi memilih figur yang bersih dan punya kredibilitas tinggi untuk masuk dalam jajaran Kabinet Kerja,&quot; terang Misbakhun di Gedung Parlemen, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia mengatakan, saat menjadi Dirjen Pajak, Darmin Nasution adalah orang yang tanda tangan Surat Keputusan Keberatan PT. Surya Alam Tunggal (PT.SAT) terkait kasus Mafia Pajak Gayus Tambunan. Dalam kasus PT. SAT tersebut, lanjutnya, semua sudah di hukum dan punya kekuatan hukum tetap mulai dari Gayus Tambunan sendiri sampai atasannya. 
			  &quot;Darmin Nasution termasuk yang tidak terkena dalam kasus tersebut. Dalam kasus tersebut kenapa Darmin Nasution sebagai orang yang tanda tangan SK Keberatannya malah lolos dari kasus tersebut,&quot; tanyanya. 
			  Ia melanjutkan, saat menjadi Dirjen Pajak, ada beberapa permasalahan Darmin Nasution yang lain seperti dugaan pelanggaran prosedur dikabulkannya kasus Keberatan PT. Halliburton Indonesia yang keberatannya sudah pernah ditolak oleh Dirjen Pajak sebelumnya. Tetapi oleh Darmin Nasution malah di kabulkan. 
			  &quot;Ada apa dibalik dikabulkannya keberatan perusahaan penanaman modal asing dari Amerika tersebut?,&quot; tanyanya lagi. 
			  Politisi Golkar ini mengingatkan, hal-hal seperti ini seharusnya oleh Presiden Jokowi dijadikan perhatian karena permasalahan pajak ini termasuk lingkup Menko Perekonomian, jangan sampai nanti saat menjabat Menko malah Darmin Nasution memainkan kekuasaannya melakukan Intervensi terhadap kasus-kasus pajak. 
			  &quot;Jangan sampai juga figur seperti Darmin Nasution menjadi beban bagi Kabinet Kerja karena permasalahannya di masa lalu,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyadari sama-sama memiliki kesibukan, membuat artis Shahnaz Haque dan suaminya Gilang Ramadhan berupaya tidak melupakan waktu bersama dengan ketiga anaknya. 
			  Shahnaz mengaku, kerap menyempatkan liburan bersama keluarganya saat ada waktu senggang. &quot;Kita lepas gadget saat lagi liburan. Supaya mata ketemu mata, kita saling bertatap-tatapan, saling berpelukan,&quot; ujar Shahnaz, ketika ditemui dalam acara 'Kampanye #BeraniSenyum123 di Hotel Mulia Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Ciuman atau memberikan sedikit sentuhan, itu juga komunikasi loh. jadi kalau dia ada masalah, pastinya dia akan lari ke orangtua,&quot; sambungnya. 
			  Selain itu, dirinya juga membiasakan untuk selalu memuji anak-anaknya agar mereka selalu semangat dan berifkir positif pada setiap kegiatan yang mereka lakukan. 
			  &quot;Karena pengakuan dari orang itu bisa menjadi nutrisi bagi jiwa kita. Kenapa kita merindukan media sosial, karena kita membutuhkan jempol (like di facebook) dan hati (di path) dari orang lain,&quot; tuturnya. 
			  Wanita berusia 42 tahun ini juga menyampaikan, ia tidak mengetahui kapan bisa memuji tingkah laku anak-anak dan suaminya. Apalagi, ia menyadari manusia tidak mungkin bisa hidup selamanya. 
			  &quot;Saya pernah berpikir, kalau saya pelit-pelit memuji anak saya atau suami saya, takutnya saya duluan atau dia yang tidak ada (meninggal). Sehingga timbulah penyesalan kalau kita belum bisa buat mereka bahagia,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah dinas Menteri Koordinator Maritim di kompleks Widya Chandra sudah tak ditinggali Indroyono Soesilo. Presiden Joko Widodo mengganti Indroyono dengan Rizal Ramli. 
			  Menurut keterangan petugas satuan pengamanan, Suhanda, yang menjaga rumah dinas tersebut, sejak Rabu (12/8/2015) pagi hari rumah dinas sudah dalam keadaan kosong.  
			  Saat ini barang-barang milik Indroyono Soesilo sudah diangkut oleh kerabatnya dan dipindahkan ke rumah pribadinya di kompleks Jati Indah, Bekasi, Jawa Barat. 
			  Hingga saat ini rumah bercat putih dan berlantai dua ini, menurut informasi dari petugas keamanan masih menunggu kehadiran mantan Menteri Koordinatir Kemaritiman yang akan kembali dari Papua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN) sekaligus Kepala Bappenas Andrinof Chaniago ‎tetap menyumbar senyum ketika menyalami para pegawainya saat menggelar acara perpisahan di ruang rapat SG-3 kantor Bappenas, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015) sore. 
			  Andrinof siang tadi diganti jadi menteri. 
			  Pantauan Tribun, usai memberikan pidato, Andrinof yang mengenakan kemeja berwarna hijau motif garis cokelat dan didampingi istrinya‎ bahkan menyempatkan diri berbincang beberapa sesaat dengan para pegawai yang menyalaminya. 
			  Andrinof merupakan satu diantara enam menteri yang di-reshuffle Presiden Joko Widodo. Dia digantikan oleh Sofyan Djalil, yang sebelumnya menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. 
			  Sementara Menko Perekonomian akan dijabat oleh ‎Darmin Nasution. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Sevilla, Vitolo, tetap mengapresiasi perjuangan timnya saat tampil pada Piala Super Eropa 2015, meskipun akhirnya menelan kekalahan dengan skor 4-5 dari Barcelona, di Boris Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  Sevilla sempat tertinggal 1-3 dari Barca pada babak pertama. Selepas jeda, Los Rojiblancos bangkit dengan menyamakan kedudukan menjadi 4-4. Namun pada babak tambahan, pasukan Unai Emery kecolongan setelah Pedro Rodriguez mencetak gol pada menit ke-115. 
			  &quot;Penampilan tim bernilai 10. Tidak mudah bangkit dari ketertinggalan 1-4 dari Barcelona,&quot; kata Vitolo. 
			  Selain Pedro yang menjadi pahlawan kemenangan, Lionel Messi pun tampil luar biasa. Ia mencetak dua gol melalui tendangan bebas. 
			  &quot;Messi adalah pemain terbaik sepanjang masa dan hari ini dia mengesankan,&quot; puji Vitolo. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Inilah pertandingan, ada menang ada kalah.” 
			  Itulah yang diungkapkan oleh pebulutangkis tunggal putra Indonesia, Tommy Sugiarto, setelah kalah dari Wei Nan (Hong Kong) pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Tommy kalah 26-24 8-21 22-20. 
			  “Saya harus menerima kekalahan ini meski saya telah melakukan yang terbaik,” ungkap Tommy. 
			  Tommy nyaris memenangkan gim penentuan. Tommy sempat mencatatkan match point, namun Wei Nan mampu memaksakan deuce sebelum akhirnya membalikkan keadaan. 
			  “Meski berat, saya harus cepat bangkit karena banyak turnamen yang akan saya ikuti. Mudah-mudahan bisa tampil di Olimpiade,” kata Tommy. 
			  Tommy Sugiarto dan Wei Nan telah bertemu empat kali. Kemenangan ini membuat Wei Nan mencatatkan rekor 3-1 atas Tommy. 
			 
		 
		 
			  Laporan‎ Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fadli Zon menilai Presiden Joko Widodo tidak berani merombak menteri Kabinet Kerja yang berasal dari partai politik. 
			  &quot;Tidak berani dengan melihat suatu reshuffle yang dianggap parpol penguasa atau pendukung presiden dan wapres ketika itu,&quot; kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia menilai ketakutan tersebut menunjukkan perombakan kabinet yang dilakukan Jokowi hanya bersifat tambal sulam. Fadli berharap nama-nama menteri baru tersebut cukup menjanjikan. 
			  Politikus Gerindra itu ragu digantinya sejumlah menteri koordinator tidak cukup membuat roda pemerintahan Jokowi-JK berjalan baik. Pasalnya menteri teknis tak tersentuh. 
			  &quot;Apalagi di situasi sekarang, devaluasi yuan, dan nilai tukar rupiah semakin melemah. Tidak ada strategi pemerintah, seperti yang saya sampaikan kepada presiden beberapa waktu lalu kita ini sebenarnya sudah mengalami suatu krisis, bahkan pemerintah selalu optimis bahkan presiden menjanjikan suatu pertumbuhan ekonomi akan meroket di September,&quot; ungkap dia. 
			  Ketika ditanya kembali siapa menteri yang berasal dari partai politik yang layak diganti, Fadli enggan menyebutkannya. &quot;Lihat aja itu yang di parpol, saya enggak mau menyebut nama,&quot; kata Fadli. 
			  Entah lupa atau bagaimana, Fadli tak melihat jika Tedjo Edhy Purdijanto adalah kader Partai NasDem. Jokowi mencopot Tedjo sebagai Menko Polhukam dan menggantikannya dengan Luhut Binsar Panjaitan.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dibandingkan zaman dulu, bullying yang diterima anak pra remaja atau berusia 9-12 tahun jaman sekarang lebih mengkhawatirkan. 
			  &quot;Kalau jaman dulu bullying biasanya hanya terjadi di sekolah, tapi saat ini di mana saja karena bisa dilakukan melalui gadget, jadi bisa 24 jam,&quot; kata psikolog anak Vera Itabiliana Hadiwidjojo di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Pun demikian tema bullying kian beragam. Dulu, misalnya di-bully verbal, seperti disinggung masalah fisik, dimintain uang. Sekarang apapun bisa dibully, seperti saat punya ponsel tapi dianggap sudah jadul dan kurang canggih. 
			  Lantas apa yang bisa dilakukan korban maupun orangtua bully? &quot;Orangtua cukup ajak anak tersenyum saat menghadapi situasi seperti itu,&quot; katanya. 
			  Tetap tersenyum karena akan membantu pra-remaja mampu menghadapi berbagai tantangan dalam perjalanan hidupnya. 
			  “Dengan mengajarkan berani senyum, rasa percaya diri anak akan muncul. Masalah yang dihadapi baik itu peer pressure , bullying atau masalah lainnya akan mampu dilampaui dengan rasa aman dan nyaman,&quot; katanya. 
			  Senyuman dapat menciptakan keadaan psikologis yang penuh dengan kebahagiaan. &quot;Kondisi ini membuat kemampuan belajar menjadi mudah, serta kesiapan mental untuk tumbuh dan berkembang,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Indonesia, Tommy Sugiarto, masih memiliki jenjang karier yang panjang. Kemampuan Tommy pun masih bisa berkembang. 
			  Hal ini dikatakan oleh lawan Tommy pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015), Wei Nan. Pebulutangkis asal Hong Kong itu mengalahkan Tommy Sugiarto melalui pertarungan tiga gim, 26-24 8-21 22-20. 
			  “Dia masih muda dan memiliki potensi besar. Ke depan, dia pasti bisa berkembang menjadi lebih baik, terutama melalui turnamen-turnamen seperti ini,” kata Wei Nan. 
			  Tommy Sugiarto dan Wei Nan telah bertemu empat kali. Kemenangan ini membuat Wei Nan mencatatkan rekor 3-1 atas Tommy. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, adalah pasangan yang sangat bagus. Mereka memiliki peluang bagus untuk menjuarai Kejuaraan Dunia 2015. 
			  Pendapat itu disampaikan oleh lawan mereka pada babak kedua Total BWF World Championships 2015, Baptiste Careme, di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Mereka sangat bagus, mereka tidak perlu membuktikan kualitas mereka lagi,” kata Careme kepada Tribunnews.com. 
			  Careme, berpasangan dengan Ronan Labar, mengalahkan Ahsan/Hendra 21-19 pada gim pertama. Careme menilai Ahsan/Hendra sedikit tertekan ketika menghadapi mereka. 
			  “Tapi karena hari ini cukup tertekan, maka pada pertandingan selanjutnya merek bisa lebih rileks. Mereka punya peluang bagus untuk memenangkan kejuaraan ini,” imbuh Careme. 
			  Ahsan/Hendra kemudian memenangkan dua gim terakhir, namun dengan skor tipis, yaitu 21-17 dan 21-18. 
			  “Kami tidak sering merasakan pertandingan dengan intensitas setinggi ini, sedangkan mereka terbiasa. Itulah yang membuat perbedaan,” ujar Careme. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, IRAK   -  Teroris Irak dan Suriah (ISIS)'&gt;Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS), kembali merilis video yang menampilkan eksekusi yang dilakukan terhadap para tawanannya. 
			  Kali ini, para tawanan dipaksa berlutut di atas dinamit yang sudah disiapkan sebelumnya dan kemudian meledakkan dinamit tersebut. 
			  Video itu diawali adegan sejumlah anggota ISIS sedang menggali tanah, dan memasukkan dinamit ke dalam lubang yang sudah digali itu. 
			  Lalu, adegan menyorot 10 orang tawanan yang digiring anggota ISIS berseragam serba hitam ke tempat ditanamnya dinamit itu dan memaksa mereka berlutut di atas dinamit tersebut. 
			  Sebelum eksekusi itu dilakukan, setiap tawanan dipaksa mengakui kesalahan mereka melawan ISIS. 
			  Selanjutnya, para anggota ISIS itu menjauh dari tempat para tawanan berlutut lalu meledakkan dinamit yang langsung menewaskan ke-10 tawanan tersebut. 
			  Video itu diyakini direkam di Nangarhar, Afganistan tempat di mana ISIS kini mencoba menancapkan pengaruhnya. 
			  Video ini adalah yang terbaru dari serangkaian video eksekusi yang sudah dirilis ISIS sebelumnya. P 
			  ada Juni lalu ISIS merilis video eksekusi para tahanan yang dimasukkan ke dalam kurungan yang kemudian ditenggelamkan ke dalam sebuah kolam. 
			  Video lain menampilkan sekelompok tawanan dipaksa berlutut lalu di leher mereka dikalungi bahan peledak. Setelah mereka dipaksa mengakui &quot;dosa&quot; terhadap ISIS, mereka diledakkan. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Hong Kong, Wei Nan, mengaku tidak menyangka bisa mengalahkan pebulutangkis Indonesia, Tommy Sugiarto, pada babak kedua Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Saya tidak menyangka bisa menang karena di lapangan tekanannya terasa sangat luar biasa. Apalagi dia tuan rumah,” ungkap Wei Nan. 
			  Wei Nan meraih kemenangan melalui pertarungan sengit tiga gim, 26-24 8-21 22-20. Pada gim ketiga, Wei Nan bahkan sempat tertinggal di poin-poin kritis sebelum memaksakan deuce. 
			  “Saya bermain tanpa beban. Saya bukan ingin sekali menang, hanya melakukan yang terbaik,” kata pria 31 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AFGHANISTAN - Kelompok Taliban mengutuk keras ISIS yang melakukan eksekusi mati terhadap sejumlah warga negara Afghanistan dengan menggunakan peledak. 
			  &quot;Sebuah video mengerikan dirilis kemarin, dimana menunjukkan penculik yang mengasosiasikan dirinya dengan Daesh (Negara Islam) secara brutal membunuh beberapa tetua suku dan desa dengan bahan peledak,&quot; dikutip dari pernyataan Taliban yang ditulis di situs mereka. 
			  &quot;Pelanggaran dan tindakan brutal lainnya dari beberapa individu bodoh yang tidak bertanggung jawab dengan kedok Islam dan Muslim tidak dapat ditoleransi,&quot; tulis Taliban. 
			  Kelompok yang berasosiasi dengan ISIS belakangan ini banyak tumbuh di Afghanistan, dan berhasil menarik milisi Taliban untuk bergabung dengan melakukan propaganda bahwa mereka melakukan bentuk yang lebih ekstrim dari militansi Islam. 
			  Sebuah video yang diduga diunggah oleh simpatisan ISIS beredar di dunia maya baru-baru ini. Video itu memperlihatkan eksekusi mati dari beberapa laki-laki berkewarganegaraan Afghanistan karena dicap membantu Taliban. Eksekusi mati berlangsung sadis dimana para tawanan diledakan menggunakan bahan peledak. [Sumber: Asiaone.com]. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Masih ingat dengan akun-akun atau tanda pagar berisi konten tak senonoh di Twitter? Sebentar lagi, konten-konten tersebut bisa saja mulai berkurang. 
			  Partnership Manager Twitter Indonesia, Teguh Wicaksono mengungkap mereka memiliki rencana untuk menyediakan manpower penyortir konten negatif itu secara manual. Namun dia enggan memperjelas mekanisme maupun kepastian metode tersebut bakal diterapkan. 
			  Di samping itu, imbuhnya, mereka juga memiliki mekanisme pelaporan yang saat ini sudah berjalan. Mekanisme ini mengandalkan kontrol pada orang ketiga, yaitu sesama pengguna Twitter. 
			  Ketika Anda menemukan sebuah akun yang tak senonoh dan merasa tidak nyaman, cukup melaporkan akun tersebut menggunakan opsi Report. Maka Twitter akan meninjaunya dan dalam kondisi tertentu bisa memblokir akun tersebut. 
			  Kedua metode tersebut menurutnya bakal mengamankan Twitter dari konten negatif. Selain itu, dia menegaskan pihaknya terus berkomunikasi dengan Kementerian Komunikasi dan Informatika, juga instansi pemerintah lain terkait dengan upaya menangani konten negatif tersebut. 
			  Communication Manager Twitter Indonesia, Cipluk Carlita menambahkan pihaknya menginisiasi sebuah Safety Center yang berisi informasi, saran dan tindakan saat menghadapi konten negatif di layanan microblogging tersebut. Safety Center saat ini masih dalam bahasa Inggris, namun dijanjikan akan segera diterjemahkan ke bahasa Indonesia. 
			  Terkait pembentukan tim filtering khusus, Cipluk mengatakan belum bisa memastikannya. &quot;Kalo soal itu (tim filtering) mesti saya cek dulu ke tim global. Saat ini kami punya Safety Center untuk mensosialisasikan apa yang boleh dan tidak boleh di Twitter,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putra Perancis, Baptiste Careme/Ronan Labar, terkejut bisa menyulitkan ganda Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, pada babak kedua Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Careme/Labar pun menyesal melakukan sejumlah kesalahan sehingga gagal mengalahkan Ahsan/Hendra. 
			  “Pertandingan tadi ketat sekali. Kami tidak mengira bisa seketat itu,” ungkap Careme. 
			  Menurut Careme, dia dan Labar melihat Ahsan/Hendra berada dalam tekanan pada awal pertandingan karena bermain di hadapan publik sendiri. Hal tersebut menguntungkan Careme/Labar sehingga mereka bisa bermain bagus. 
			  Ahsan/Hendra kalah 19-21 pada gim pertama. Ahsan/Hendra kemudian memenangkan dua gim terakhir, namun dengan skor tipis, yaitu 21-17 dan 21-18. 
			  “Sayang, kami melakukan beberapa kesalahan sehingga mereka mendapat angka secara mudah,” imbuh pria 29 tahun tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian mengungkap kasus kematian seorang wanita bernama Musyarafah (37), yang ditemukan tenggelam di sebuah empang di Balaraja, Kabupaten Tangerang pada 24 Juni 2015 lalu. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Besar Krishna Murti, mengatakan Musyarafah tewas setelah dibunuh kerabatnya yang bernama Bahrul Ulum (26). 
			  Bahrul Umum merupakan orang terakhir yang ditemui Musyarafah. Mantan Tenaga Kerja Wanita (TKW) tersebut menghilang setelah bertemu Bahrul Ulum di Balaraja pada 31 Mei 2015. 
			  Bahrul diduga pembunuh Musyarafah. Fakta tersebut diperkuat hasil olah tempat kejadian perkara (TKP), penemuan alat bukti, dan pemeriksaan sejumlah saksi. 
			  Aparat Polsek Balaraja mengamankan Banrul pada 8 Agustus 2015. Dia menjalani pemeriksaan selama 1X24 jam. Namun dari hasil pemeriksaan itu, dia tidak mengakui telah membunuh. 
			  Aparat kepolisian sempat melepas Bahrul. Tetapi, menurut Krishna, tak selang beberapa lama, pelaku kembali ditangkap karena ditemukan alat bukti yang membuat titik terang kasus tersebut. 
			  &quot;Tetapi begitu dilepas, kita melakukan penangkapan lagi. Kita mempunyai alat bukti kuat dia membunuh dan membuang korban di tempat tersebut,&quot; ujar Krishna ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Musyarafah ditemukan warga di sebuah empang di Kampung Nagreg RT 04/01 Desa Sentul, Balaraja, Kabupaten Tangerang. ‎Mayat wanita ini baru diketahui setelah empang surut. 
			  Tidak ada identitas yang melekat di tubuh korban. Saat ditemukan, jasad korban tertelungkup dan sudah berlumuran lumpur serta nyaris tidak dikenali wajahnya. Dia ditemukan dengan kaki dililit batu. 
			  &quot;Korban ditemukan saat warga mencari belut di tambak. Anggota menyelidiki, menelusuri berbagai alat bukti dan memeriksa saksi-saksi,&quot; kata Krishna. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki anak yang menderita sakit alergi, membuat artis Shahnaz Haque, berupaya untuk menjaga anaknya agar tidak ketergantungan obat. Ia mengaku, memiliki cara tersendiri untuk mengobati sakit alergi pada anaknya. 
			  &quot;Sebenarnya untuk menanggulangi alergi itu dia harus bisa mengendalikannya dengan kemampuan dia sendiri,&quot; ujar Shahnaz, ketika ditemui dalam acara 'Kampanye #BeraniSenyum123 di Hotel Mulia Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Dalam arti kata, dia harus tanamkan, 'Saya baik-baik saja, saya happy dengan kondisi yang ada dihadapan saya', itu yang mesti dilatih. Jadi dia harus bisa menyelesaikan itu tanpa bantuan obat,&quot; lanjutnya. 
			  Ibu tiga anak ini menjelaskan, sakit alergi yang derita anaknya merupakan sakit turunan yang pernah ia alami juga. 
			  &quot;Sakit alergi yang ada pada anak itu sebenarnya bawaan. Anak nomor dua sekarang alerginya di kulit. Terus kalau dia lagi panik terhadap sesuatu, itu bisa muncul alerginya,&quot; kata istri Gilang Ramadhan ini. 
			  Menurutnya, penyakit alergi yang ada pada diri anakanya bisa dikendalian dengan memberikan pemikiran yang postif. Sehingga anak-anaknya bisa mengatasi alergi, ketika sakitnya mulai kambuh. 
			  &quot;Jdi itu yang menjadi PR banget buat saya. Karena alergi itu muncul ketika dia tidak bisa mengendalikan pikirnya atau dia lagi panik,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Tiga pria yang berstatus menikah di Shanghai, Tiongkok, memutuskan ingin merasakan pengalaman melahirkan. 
			  Mereka ingin merasakan sensasi mulai dari sakitnya saat proses melahirkan, memberikan ASI, dan sebagainya. 
			  Dilansir Shanghaiist, Selasa (11/8/2015), ketiga pria tersebut dibawa ke sebuah tempat persalinan yang dilengkapi sebuah alat simulator yang mampu memberikan efek sakitnya saat proses persalinan. 
			  Setelah merasakan efek simulator, mereka juga diminta untuk mengurus dan merawat bayi. 
			  Misalnya, membersihkan kotoran bayi dan menyusui bayi menggunakan alat pemberi susu yang mirip dengan payudara wanita. 
			  Alat tersebut dikenakan seperti bra, sehingga mereka seolah-olah memberikan ASI seperti layaknya seperempuan sesungguhnya. 
			  Kegiatan tersebut dilakukan mereka selama 10 hari, selama kegiatan tersebut mereka tidak diperbolehkan menggunakan ponsel, menonton TV, bahkan ke luar ruangan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Memilih anak yang mana yang bisa selamat atau tidak adalah suatu keputusan sulit yang tak terbayangkan seorang ibu. 
			  Namun Lian Ronghua, 51, harus menghadapi keputusan sulit itu awal tahun ini. 
			  Kedua anaknya menderita uraemia - kondisi yang menyebabkan gagal ginjal. Namun hanya salah satu dari mereka yang bisa menerima organ tubuh sang ibu. Ayah mereka menderita tekanan darah tinggi sehingga tak bisa menjadi donor. 
			  Di apartemen sewaan kecil mereka, Lian kesusahan menceritakan kondisi saat itu. 
			  &quot;Saya tidak tahu kenapa dua anak laki-laki saya sakit,&quot; katanya pada saya sambil menangis. 
			  Akhirnya, anak tertua Lian, Li Haiqing, 26, memutuskan adiknya, Haisong, 24, yang akan menerima ginjal ibunya. 
			  &quot;Saya ingin memberi ginjal itu untuk adik saya karena dia lebih muda dan peluangnya pulih lebih besar,&quot; kata Haiqing. Dia harus berhenti kuliah kedokteran karena penyakitnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ARIZONA - Berkat keberuntungan, Greg McCown (42) berhasil memotret dua fenomena alam yang dikatakan mengagumkan, yaitu petir dan pelangi dalam satu foto. 
			  Jika melihat hasil fotonya, tampak sambaran petir berada di tengah foto, diapit oleh penampakan pelangi di sebelah kanan dan kaktus raksasa saguaro di sebelah kiri. 
			  Foto yang terbilang langka itu ia dapatkan saat petir menyambar langit Marana, Arizona, AS, tepat ketika sedang ada pelangi menghiasi langit, Sabtu (8/8/2015). 
			  Aslinya, Greg berprofesi sebagai sales perumahan. Namun, hobi fotografinyalah yang membuat ia kerap meluangkan waktu memburu fenomena alam di sekitarnya sebagai objek foto. 
			  Dari wawancara yang dilakukan oleh Weather.com dengan Greg, pria itu memang sering memotret penampakan petir, dan mendapatkan petir serta pelangi dalam satu foto sudah menjadi cita-citanya sejak tujuh tahun lalu. 
			  &quot;Kira-kira waktu saya mulai suka memotret petir. Jadi, bisa memotret petir, pelangi, dan kaktus saguaro di waktu yang bersamaan rasanya seperti impian saya tercapai,&quot; kata Greg. 
			  Greg juga mengaku selama memburu petir dan pelangi, tiap kali ada pelangi, ia selalu menunggu petir untuk menyambar. Kalau pun ada, ia selalu gagal mendapatkan fotonya. &quot;Rasanya luar biasa,&quot; ungkapnya pada Huffington Post. (Weather.com/Huffington Post) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Luhut Binsar Panjaitan baru saja dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Menteri Kordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam) menggantikan Tedjo Edhy Purdijatno. 
			  Langkah awal yang ingin dilakukan Luhut yakni memperbaiki koordinasi antarlembaga di bawah kementeriannya, termasuk tidak ingin mengulangi kesalahan menteri sebelumnya. 
			  &quot;Saya ingin mensinkronkan semua statement, tidak ada yang berbeda-beda, kalau dia belum jelas dan terkait dengan kementerian lain, koordinasikan dulu dengan kementerian terkait baru ngomong,&quot; ujar Luhut usai dilantik di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Luhut mengatakan hal terpenting dari menteri koordinator yakni berkoordinasi terlebih dahulu ketika menanggapi suatu isu yang berkembang di masyarakat. Hal itu agar tidak terjadi tabrakan antarsesama institusi terkait. 
			  &quot;Itu style (gaya) saya. Satu ketua satu tim. Semua tidak boleh ngomong seenaknya, harus dikoordinasikan dulu. Kalau saya bicara saya juga tanya, supaya tidak bertentangan dengan kementerian di bawah saya,&quot; kata Luhut. 
			  Terkait dobel kewenangan karena belum mundur sebagai Kepala Staf Presiden, Luhut belum mau berkomentar. Ia meminta agar ditanyakan ke Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) M Pratikno. 
			  &quot;Tidak tahu saya. Tanya pak Pratikno. Nanti kita ngomong,&quot; tutur Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemanterian Kesehatan  pertama kalinya menggelar Kegiatan Parade Doktor pada Senin (11/8/2015). Kegiatan ini menampilkan disertasi Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan (Litbangkes) Kementerian Kesehatan. 
			  Kegiatan ini menjadi penting karena selama ini disertasi S3 hanya diperlakukan sebagai dokumen akademik dan jarang disosialisasikan. Padahal hasil penelitian ini merupakan kekayaan ilmiah yang perlu digali dan diketahui oleh masyarakat luas, serta dimanfaatkan sebagai masukan perbaikan upaya kesehatan, baik di tingkat pusat maupun daerah. 
			  Hal tersebut diungkapkan Menteri Kesehatan RI, Prof. Dr. dr. Nila F Moeloek, Sp.M (K) pada acara Parade Doktor Badan Litbangkes Kementerian Kesehatan yang dihadiri dari lintas sektor, organisasi profesi dan swasta di Kantor Kementerian Kesehatan, Jakarta. 
			  &quot;Hasil penelitian ini merupakan kekayaan ilmiah yang perlu digali dan diketahui masyarakat luas, serta dimanfaatkan sebagai masukan perbaikan upaya kesehatan, baik di tingkat pusat maupun daerah,&quot; 
			  Parade doktor ini menampilkan 12 Judul disertasi yang diharapkan dapat menggairahkan para peneliti muda dan calon peneliti untuk meningkatkan pendidikan sampai gelar doktor. Ke depannya juga diharapkan akan tercipta Profesor Riset yang berusia muda namun berkualitas dan memiliki kompetensi tinggi dalam membina dan menyelenggarakan penelitian yang berkualitas. 
			  Pada tahun 2015 sendiri Badan Litbangkes telah menghasilkan 12 doktor baru, sementara dalam kurun waktu 2010-2014 hanya menghasilkan 16 doktor. 
			  “Tentu ini menjadi suatu prestasi dan pertanda kegairahan peneliti untuk terus meningkatkan kemampuan dan kapasitasnya sebagai seorang peneliti,” kata Menkes. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PPP versi Muktamar Surabaya, M Romahurmuziy, optimistis Kabinet Kerja bidang ekonomi akan mendongkrak perbaikan ekonomi yang belakangan melambat. 
			  Menurut Rommy, seluruh menteri kordinator yang baru dilantik Presiden Joko Widodo, khusus di bidang ekonomi, mumpuni secara akademik, dan berpengalaman dalam praktik. Menko Perekonomian kini adalah Darmin Nasution.  
			  &quot;Juga proven track record, dan market friendly. Nama-nama yang ditempatkan umumnya adalah nama yang ibarat game, berkategori &quot;rookie&quot;, alias veteran beredar di dunianya,&quot; ungkap Rommy kepada Tribunnews.com di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Rommy yakin presiden akan sangat terbantu dengan masuknya figur politikus berpengalaman, Pramono Anung yang menempati posisi sekretaris kabinet. &quot;Selama ini Pramono dikenal sebagai juru lobi dan administratur yang andal,&quot; beber dia. 
			  Lebih lanjut, menurut Rommy, perombakan kabinet selalu merupakan dua sisi keperluan. Yakni peningkatan kinerja kabinet dan penumbuhan optimisme publik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Raffi Ahmad (27) dan Nagita Slavina (26) sedang menunggu detik-detik kelahiran anak pertama mereka. Gigi diperkirakan akan melahirkan anak pertamanya pada Kamis (20/8/2015) mendatang. 
			  Untuk melancarkan proses persalinannya, wanita yang akrab disapa Gigi itu sudah melakukan beberapa kegiatan. 
			  &quot;Disuruh jalan-jalan sama mama. Tadinya pengin di rumah. Tapi dianya pengin keluar, jalan-jalan,&quot; cerita Raffi saat ditemui tabloidnova.com di acara peluncuran klinik Nibelt Medical Centre, Arteri Pondok Indah, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Diungkapkan Raffi, sang istri lebih sering melakukan kontrol ke dokter kandungan menjelang kelahiran anak pertamanya. Hal ini dilakukan, agar Gigi bisa terus memantau perkembangan anaknya menjelang lahir ke dunia. Saat disinggung soal jenis kelamin dan nama anak, begini jawaban jahil Raffi. 
			  &quot;Seminggu sekali check up. Jenis kelamin masih surprise buat kita. Nama juga belum. Tunggu wangsit dulu,&quot; celetuk Raffi setengah berkelakar. 
			  Biasanya, menjelang proses kelahiran, apalagi pengalaman melahirkan pertama, ibu-ibu sering diliputi perasaan gelisah dan nervous. Namun berbeda dengan Gigi. Menurut Raffi, sang istri malah cenderung cuek dan santai. Buktinya, Gigi masih memilih menemani Raffi keluar rumah ketimbang berada di rumah. 
			  &quot;Gigi santai. Makanya keluar ke keramaian. Dia happy. Makanya enggak di rumah terus, biar enggak terlalu kepikiran,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan mengamankan seorang kurir narkoba berinisial V alias B (24). Dia diduga terlibat dalam jaringan pemasok narkoba untuk artis Eza Gionino. 
			  Wakapolres Metro Jakarta Selatan, AKBP Surawan, mengatakan V dibekuk di kamar kosnya di Jalan Tanjung Duren Utara, Jakarta Barat, Minggu (2/8) pukul 19.30 WIB. Keberadaannya diketahui melalui pengembangan dari penangkapan tersangka lain. 
			  Dia menyimpan 52.300 butir ekstasi dan 1.764 gram sabu. Jika diuangkan, mencapai sekitar Rp 17.806.800.000. Menurut pengakuan V, satu butir ekstasi dijual seharga Rp 300.000 dan 1 gram sabu dijual Rp 1,5 juta. 
			  &quot;Ada kemungkinan ke arah sana (satu jaringan, red). Saat ini sedang kami dalami kemungkinan itu. Ini merupakan hasil pengembangan, selanjutnya tersangka menjadi target operasi,&quot; tutur Surawan kepada wartawan Rabu (12/8/2015). 
			  Saat ditangkap polisi, V tidak melawan. Dia pasrah karena tertangkap tangan menyimpan barang bukti di lemari kamar kosnya, sehingga petugas mudah menemukannya. Polisi juga menyita dua buah telepon genggam dari tangan V. 
			  Kepada aparat kepolisian, V mengaku pemain lama. Dia baru satu bulan memilih menjadi kurir narkoba. Sebelumnya, dia tidak mempunyai pekerjaan. Kurir narkoba dipilih karena tawaran keuntungan dalam jumlah besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Seorang pria melakukan aksi bakar diri di depan kantor Kedutaan Besar Jepang di Seoul, Korea Selatan (Korsel), Rabu (12/8/2015). 
			  Dikutip dari Asiaone.com, aksi bakar diri itu terjadi ketika sekelompok orang menggelar aksi demonstrasi mengecam Pemerintah Jepang dalam perbudakan seks di era Perang Dunia 2. 
			  Berdasarkan cuplikan tayangan berita di televisi, sejumlah demonstran membantu untuk mematikan api di tubuh pria itu dengan menggunakan selimut dan air minum kemesan sebelum layanan gawat darurat tiba. 
			  Petugas pemadam kebakaran yang tiba di lokasi akhirnya membawa pria itu menggunakan ambulan ke rumah sakit terdekat. 
			  Kondisinya tidak diketahui, namun berdasarkan pemberitaan media lokal, lukanya tidak mengancam jiwanya. 
			  Kantor berita Yonhap dalam pemberitannya menyebutkan bahwa pria itu bermarga Choi berusia 81 tahun, dan berasal dari selatan kota Gwangju. 
			  Aksi bakar diri adalah suatu yang sering terjadi di Korsel, terutama selama gerakan pro-demokrasi mahasiswa pada sekitar tahun 1980-an hingga awal 90-an. 
			  Tak hanya terbatas oleh alasan politis, aksi bakar diri juga bisa dipicu oleh faktor lain. Seperti yang terjadi di bulan Mei tahun ini, ketika seorang pria yang menderita keterbatasan fisik membakar dirinya sendiri ketika bersengketa dengan pemilik tempat tinggalnya. [Sumber: Asiaone.com]. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Jokowi akhirnya melantik lima Menteri dan satu Seskab baru hasil reshuffle kabinet kerja, Rabu (12/8/2015). 
			  Dua nama merupakan orang lama di kabinet kerja, sementara empat orang lainnya merupakan nama baru. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama (Ahok) menghadiri pelantikan 6 menteri di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Mengenai kehadirannya itu, Ahok mengaku hanya memenuhi undangan. 
			  Dia tidak tahu menahu tentang adanya perombakan menteri yang dilakukan Presiden Joko Widodo (Jokowi). 
			  “Aku cuma hadir doang. Mana tahu tentang reshuffle. Tanya presiden lah,” kata Ahok di Balai Kota, Rabu (12/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini berharap dengan adanya reshuffle kabinet bisa membawa keberhasilan terhadap Jokowi dalam memimpin negara. 
			  “Dulu Wagub itu pembantu gubernur untuk membuat berhasil. Saya dulu kan pembantu beliau (Jokowi) waktu jadi wakil. Sekarang menteri pembantu presiden agar kerjanya berhasil,” ungkapnya. 
			  Enam nama yang dilantik Jokowi menjadi menteri, Ahok tidak bisa menilai sudah tepat atau belum. Tetapi dikatakan Ahok menteri yang dilantik Jokowi bukan muka asing bagi dirinya. 
			  “Saya tidak bisa menilai (tepat atau tidak). Tapi rata-rata sudah kenal juga sejak lama,” katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Qodir 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tedjo Edhy Purdjiatno langsung mengangkut sejumlah barang pribadinya dari ruang Kemenko Polhukam, Jakarta, Selasa (11/8/2015) malam. Ia tak lupa mengembalikan rumah dan dua mobil dinas menteri dari negara. 
			  Pantauan Tribun, dua mobil dinas Menko Polhukam, Royal Saloon dengan nomor polisi B 15 dan B 1995 RFS tiba di parkiran khusus kantor Kemenko Polhukam, Jalan Medan Merdeka Barat Nomor 15, Jakarta Pusat pada Rabu (12/8/2015) pukul 13.00 WIB. 
			  &quot;Iya, mobil dinas dan semua barang dinas sudah dikembalikan tadi. Kunci rumah dinas juga sudah diserahkan tadi pagi,&quot; kata Deputi VII Bidang Komunikasi, Informasi dan Formatur Kemenko Polhukam, Agus R Barnas. 
			  Menurut dia, dua mobil dinas tersebut dibawa dari rumah pribadi Tedjo di kawasan Jalan Kartika Palm, Bambu Apus, Jakarta Timur. Diketahui, Tedjo memang hampir tidak pernah menempati rumah dinas menteri di Jalan Taman Patra, Kuningan, Jakarta Selatan. 
			  Pengembalian rumah dan mobil dinas menteri tersebut Tedjo lakukan usai bertemu dengan Presiden Jokowi di Istana Negara, Selasa (11/8/2015) malam. Diduga Jokowi menyampaikan perihal pergantian jabatan menteri dalam pertemuan itu. 
			  Benar saja, Presiden Jokowi mencopot lima menteri dan Sekretaris Kabinet, termasuk Tedjo Edhy Purdjiatno selaku Menko Polhukam. Ia digantikan oleh Kepala Staf Kepresidenan, Luhut Binsar Pandjaitan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Remisi dasawarsa yang diberikan Kementerian Hukum dan HAM kepada narapidana koruptor bertepatan dengan hari kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia ditentang oleh ICW. 
			  Indonesia Curruption Watch (ICW) menilai, narapidana yang terlibat kasus korupsi tidak berhak menerima remisi tanpa syarat. 
			  Beberapa syarat sepatutnya harus tetap diberlakukan terhadap tindak-tindak pidana luar biasa seperti korupsi, terorisme, narkotika, kejahatan HAM berat, dan kejahatan transaksional, sebagaimana diatur dalam PP 99/2012. 
			  &quot;PP 99/2012 mengatur secara jelas syarat yang harus dipenuhi secara kumulatif oleh napi kasus korupsi. Syarat tersebut tercantum pada Pasal 34 A ayat (1) dan Pasal 34 B ayat (2) yaitu, berstatus sebagai justice colllaboratir, sudah melunasi pidana pengganti dan denda, serta mendapat pertimbangan tertulis dari lembaga yang menangani perkaranya,&quot; kata Peneliti Hukum Indonesia Corruption Watch Lalola Easter di kantor Kemenkumham, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Lebih lanjut menurutnya, jika napi dengan kasus korupsi berhak menerima remisi sepanjang seluruh syarat yang dicantumkan dalam PP 99/2012 sudah dipenuhi. 
			  Untuk itu kata Lalola, ICW meminta Menkumham untuk menerapkan seluruh syarat menerima remisi yang terdapat pada PP 99/2012 kepada seluruh napi korupsi termasuk dalam pemberian remisi dasawarsa. 
			  &quot;Selain itu kami juga meminta publikasi nama napi yang akan menerima remisi dasawarsa kemerdekaan Indonesia melalui laman website atau media yang dapat diakses oleh publik,&quot; kata Laola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – V, sebuah aplikasi video live-streaming yang menampilkan bintang-bintang K-pop, telah diluncurkan untuk pengguna Android dan iOS di seluruh dunia. 
			  V adalah sebuah layanan global yang dikembangkan atas kerja sama antara perusahaan-perusahaan manajemen hiburan Korea dan perusahaan layanan mobile internet Korea no. 1, NAVER. 
			  Lewat aplikasi ini, pengguna dapat menyaksikan pameran video spesial serta menemukan aspek-aspek seru dan langsung dari para selebritas, yang belum pernah diungkapkan sebelumnya. 
			  Dilengkapi dengan fitur obrolan secara real-time, aplikasi V akan memberikan pengalaman yang lebih menarik dan interaktif untuk para pengguna dalam menikmati aksi selebritas favorit mereka. 
			  Konten-konten di dalam V meliputi tiga kategori, yakni ‘Special Live,’ yaitu video konser dan acara hiburan lainnya, ‘App Live’ untuk para selebritas yang ingin menyediakan konten bertopik lain, serta ‘Spot Live’ yaitu bocoran kegiatan sehari-hari para selebritas. 
			  Sebagai satu contoh keseruan V, konser Big Bang sudah pernah ditayangkan secara live pada tanggal 4 Agustus 2015 lalu. Bintang K-pop lainnya seperti Super Junior dan 2PM juga sudah siap berbagi konten yang seru dan dinamis untuk para pengguna. 
			  Saat ini, lebih dari 25 grup K-pop telah bergabung di V, termasuk di antaranya Big Bang, SM Town, Infinite, Kara, GOT7, dan Girls Day. Nantinya, selebriti non-Korea juga diharapkan bergabung di jajaran artis di V. 
			  Semua pengguna dapat masuk ke V menggunakan akun LINE dan Facebook. Tersedia juga subtitle bahasa Inggris agar seluruh pengguna yang tidak bisa berbahasa Korea tetap dapat menikmati konten V. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Seorang pria di Tiongkok, setia merawat kekasihnya yang koma akibat kecelakaan lalu lintas, hingga ia kembali tersadar. 
			  Selama dua bulan Chen Ben selalu berada di samping kekasihnya, Fu Jun yang dirawat di sebuah rumah sakit di Tiongkok. Agar bisa memberikan perhatian penuh kepada kekasihnya ia pun akhirnya memutuskan untuk berhenti kerja. 
			  Ia pun sangat bersukacita ketika akhirnya pengorbanannya terjawab, kekasihnya berhasil pulih dari komanya. 
			  Namun kalimat yang pertama yang diucapkannya kepada Chen Ben memukulnya dengan keras. Cintanya pun ditolak. &quot;Kenapa kau menyelamatkan aku? Kamu seharusnya tidak merawat saya. Saya tidak ingin menikah, tidak ingin menjadi bebanmu!&quot; 
			  Meskipun Chen Ben terluka oleh kata-katanya, ia tidak memasukannya ke hati karena ia mengerti kekasihnya mengatakan hal tersebut karena frustasi dengan kondisinya. 
			  Terlalu frustasi dengan kondisinya, Fu sempat memukul kepala dan kakinya sendiri. Namun Chen terus memberikannya dukungan bagi belahan hatinya tersebut. 
			  Tak hanya memberikan dukungan moril, ia juga membantu kekasihnya itu untuk melatih kakinya berjalan. Dalam sebuah foto yang beredar di dunia maya ia lihat tengah memapah kekasihnya yang berusaha berjalan. 
			  Saat ini Fu tengah menjalankan sesi terapi oksigen hiperbarik dan akupunktur untuk memulihkan kondisi fisiknya pascakecelakaan. Asiaone.com 
			 
		 
		 
			  Tedjo Edhy Angkut Koper dari Kemenko Polhukam Malam Hari Usai Bertemu Presiden Jokowi 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Qodir 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Tedjo Edhy Purdjiatno langsung membereskan dan mengangkut sejumlah barang pribadinya dari ruang kerja di kantor Kementerian Koordinator Politik Hukum dan Keamanan yang berada di Jalan Medan Merdeka Barat Nomor 15, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  &quot;Semalam sekitar jam tujuh malam, Pak Tedjo dipanggil presiden. Sekembalinya dari sana beliau sudah langsung beres-beres barang-barang pribadinya,&quot; ujar Deputi VII Bidang Komunikasi, Informasi dan Formatur Kemenko Polhukam, Agus R Barnas. 
			  &quot;Ruangannya sudah kosong. Yang dibawanya barang-barang pribadi beliau saja. Ada baju-baju, laptop dan berkas-berkas,&quot; imbuh Agus. 
			  Menurut Agus, sejak mengangkut barang-barang pribadi dari ruang kerjanya itu, Tedjo tak lagi datang berkantor ke Kemenko Polhukam, termasuk pada hari ini. &quot;Katanya beliau di rumah aja,&quot; imbuhnya. 
			  Presiden Jokowi baru saja merombak Kabinet Kerja-nya, meliputi lima menteri dan sekretaris kabinet. Jabatan Menko Polhukam kini diemban Luhut Binsar Pandjaitan. 
			  Semalam, ada tujuh menteri yang dipanggil Presiden Jokowi ke Istana Negara. 
			  Mereka adalah Menko Polhukam Tedjo Edhy Purdijatno, Menko Bidang Perekonomian Sofyan Djalil, Menko Bidang Maritim Indroyono Soesilo, Menteri Perdagangan Rahmat Gobel, Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) Andrinof Chaniago, Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Menteri Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Eksekutif Institute for Essential Services Reform (IESR) Fabby Tumiwa menilai perombakan kabinet bentuk keseriusan Presiden Joko Widodo (Jokowi) membenahi ekonomi Indonesia. 
			  &quot;Perombakan ini menunjukkan Presiden serius ingin membenahi ekonomi,&quot; ungkap Fabby ketika dikonfirmasi Tribun, Rabu (12/8/2015). 
			  Apalagi, bila menilik data terbaru Badan Pusat Statistik (BPS) bahwa pertumbuhan ekonomi kuartal I-2015 sebesar 4,71 persen, melambat dibanding pertumbuhan ekonomi pada periode sama tahun lalu yang mencapai 5,14 persen. 
			  Ditambah lagi nilai tukar rupiah melemah atas dollar Amerika Serikat. Rupiah semakin tak bertenaga siang ini (12/8/2015). Mengutip data Bloomberg, pada pukul 14.19 WIB, nilai tukar rupiah di pasar spot jeblok ke level 13.803. Ini merupakan level terlemah sejak Agustus 1998. 
			  Karena itu, kata Fabby, tugas berat ada di tim ekonomi yang dipimpin Menteri Kordinator Bidang Perekonomian Darmin Nasution. Pun kekuatan sinergi dengan Menko Maritim yang baru dilantik Jokowi, Rizal Ramli. 
			  &quot;Menko Perekonomian punya pengalaman di birokrasi dan punya pengetahuan baik tentang fiskal dan moneter. Menko Maritim, minim pengalaman birokrasi walaupun pernah jadi menteri era Gus Dur, tapi capable untuk isu ekonomi,&quot; tuturnya. 
			  Tantangannya adalah memadukan kerja Menko Perekonomian dan Menko Maritim, supaya bisa bergerak selaras dan cepat. Penting juga menurutnya, para menteri melakukan penyesuaian dan mempercepat implementasi rencana kerja until sektor prioritas yang sudah ditetapkan Presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani ogah berkomentar banyak terkait dirinya satu-satunya Menko yang tidak di-reshuffle. 
			  Puteri Ketua Umum PDI Perjuangan ini meminta agar awak media menanyakan langsung kepada Presiden Joko Widodo yang memiliki hak prerogatif mereshuffle menteri-menterinya. 
			  &quot;Ya tanya saja ke Presiden,&quot; ujar Puan usai menghadiri pelantikan menteri di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Terkait beragam komentar pengamat yang mengkritisi atau mengapresiasi dirinya maupun kementerian yang berada dibawah koordinasinya, Puan pun menjawab dengan tenang. 
			  &quot;Ya silakan saja,&quot; kata politisi PDI Perjuangan itu. 
			  Kabinet Kerja Jokowi-JK memiliki empat Kementerian Kordinasi. Menteri Koordinator bidang Kemaritiman kini diisi oleh Rizal Ramli, Menteri Kordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan kini diisi oleh Luhut Panjaitan dan Menteri Kordinator bidang Perekonomian kini diisi oleh Darmin Nasution. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ajang perekrutan pengemudi ojek berbasis aplikasi GrabBike juga dilirik sebuah merek sepeda motor. Ajang tersebut dimanfaatkan sebagai media untuk menawarkan program trade in motor. 
			  ”Iya ada program tukar tambah dari Yamaha. Kami hanya memfasilitasi saja. Jadi mereka yang ingin mengganti motor lamanya dengan motor baru bisa dilakukan di sini,” kata Tony Alexander, Marketing Executive PT GrabTaxi Indonesia, di kompleks Stadion Utama Gelora Bung Karno, Rabu (12/8/2015). 
			  Dia mengaku ada penawaran harga khusus yang disodorkan Yamaha. Sayang, dia tak tahu persis nilai dari harga khusus itu. ”Selain ada program trade in, Yamaha juga memberikan training safety riding di sini,” ujar Tony. 
			  Perekrutan pengemudi GrabBike ini mengundang animo yang cukup besar. Ribuan orang rela antre sejak pagi untuk bisa berstatus tukang ojek GrabBike. 
			  Tampak ribuan lelaki paruh baya, pemuda, bahkan kaum perempuan, mengantre di sejumlah loket yang dibuka di beberapa tenda putih. Antrean itu tampak panjang. Ada yang menunggu giliran dengan duduk di lantai. 
			  ”Ada juga pengemudi perempuan tapi jumlahnya enggak begitu banyak. Sekitar 1-2 persen dari total pengemudi GrabBike,” tukas Tony. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Abdul Qodir 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Presiden Jokowi mengganti lima menteri dan seskrataris kabinet. Satu dari menteri yang dirombak adalah Menteri Koordinasi Politik, Hukum dan Keamanan, Tedjo Edhy Purdjiatno. Ia digantikan Luhut Binsar Pandjaitan. 
			  Sejak Rabu (12/8/2015) pagi, Tedjo pun sudah tidak lagi berkantor di Kemenko Polhukam yang berada di Jalan Medan Merdeka Barat Nomor 15, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Kemarin bapak masuk sampai malam. Kalau hari ini sejak pagi tidak ke sini. Setahu saya hari ini Pak Tedjo tidak ada agenda,&quot; ujar Deputi VII Bidang Komunikasi, Informasi dan Formatur Kemenko Polhukam, Agus R Barnas. 
			  Pantauan Tribun pukul 14.00 WIB, hanya tampak beberapa petugas pengamanan yang berjaga pintu gedung utama kantor Kemenko Polhukam. Sementara, puluhan puluhan wartawan tampak menunggu di depan pintu tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Menteri Perdagangan Rachmat Gobel salah satu pejabat dari kabinet kerja yang terkena reshuffle. Rachmat digantikan oleh pengusaha Thomas Lembong. 
			  Staf Khusus Menteri Pedagangan Chris Kanter mengungkapkan bahwa Rachmat sudah mengemas semua barangnya sejak pagi. Namun ada satu lukisan yang ia tinggalkan di ruang kantornya. 
			  &quot;Ada yang sudah ditinggal, misalnya lukisan ditinggal,&quot; ujar Chris, di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Chris memaparkan Bos Panasonic itu sudah berpamitan dengan semua pejabat di Kementerian Perdagangan pada pagi hari. &quot;Tadi jam 8 pagi. Pamitan kira-kira sejam,&quot; papar Chris. 
			  Rachmat digantikan Thomas. Pemilik nama lengkap Thomas Trikasih Lembong saat ini menjabat sebagai CEO dan Managing Partner dari perusahaan ekuitas swasta terkemuka. Nama Thomas T Lembong merupakan sosok yang sudah akrab dengan dunia bisnis. Namanya sudah berkibar saat masa Badan Penyelematan Perbankan Nasional (BPPN). Tom Lembong juga dikenal dekat dengan presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seseorang yang melepaskan status warga negara Indonesia, belum tentu membenci tanah airnya. Sebaliknya, seorang WNI belum tentu memiliki rasa cinta lebih tinggi terhadap Indonesia ketimbang warga negara asing. 
			  &quot;Sekarang nasionalisme tidak lagi tergantung selembar kertas. Tidak berarti kita berpaspor Indonesia, lebih nasionalis dibanding teman-teman berpaspor negara lain,&quot; ujar Wakil Presiden Jusuf Kalla saat membuka Kongres ke-3 Diaspora di Hotel JS Luwansa, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Sekian WNA yang menurut JK sangat cinta Indonesia adalah Edward Wanandi. Adik pengusaha Sofjan Wanandi ini adalah warga negara Amerika Serikat yang sukses di luar negeri, namun masih cinta Indonesia. 
			  Ia mengaku setuju usulan yang disampaikan Edward di acara tersebut yang berharap pemerintah mengubah kebijakannya, sehingga seseorang bisa menyandang dua kewarganegaraan. 
			  &quot;Masalah dwikenegaraan, Pak (Yasonna) Laoly akan membahasnya di DPR,&quot; ujar JK di acara yang juga dihadiri Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Hamonangan Laoly. 
			  Ia mengakui untuk merealisasikan hal itu perlu banyak penyesuaian. Mungkin akan menjadi masalah adalah soal wajib militer. Hampir setiap negara mengatur latihan peran bagi warganya dalam rangka wajib militer. Namun setiap negara juga mengatur agar warganya tidak berpartisipasi dengan militer dari negara lain. 
			  JK mengingatkan, bahwa keberadaan diaspora Indonesia adalah aset. Pada umumnya orang-orang yang sukses hidup di luar negeri adalah orang-orang terbaik. Mereka sukses menimba ilmu, bekerja di perusahaan terbaik dan bersaing dengan orang terbaik. 
			  Keberhasilan diaspora India adalah salah satu yang patut dicontoh. Ia menyebut banyak diaspora asal India yang mengisi jabatan strategis di pemerintahan Amerika Serikat (AS), mulai dari gubernur sampai menteri, hingga pimpinan perusahaan Google. 
			  &quot;Tentu kebanggaan India itu, jadi harapan bagi kita juga,&quot; tandas dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung mengatakan dirinya segera meninggalkan jabatannya sebagai Anggota Komisi I DPR RI. Jika tidak, maka Pramono memiliki dua jabatan. 
			  &quot;Sebagai anggota dewan, saya harus mundur,&quot; ujar Pramono di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Pramono menyatakan kesiapan dirinya mengemban tugas yang baru saja diberikan oleh Presiden Joko Widodo. Ia pun menjelaskan tupoksi yang ia emban dalam rangka membantu kinerja Presiden. 
			  &quot;Ya sebagai pembantu Presiden, yang menangani manajerial kesekretariatan presiden dan juga kabinet maka tugas paling utama yaitu memperbaiki beberapa hal yang berkaitan dengan itu,&quot; ucap Pramono. 
			  Pramono mengaku dirinya baru ditelepon tiga minggu lalu oleh Presiden Jokowi. Saat itu Presiden menanyakan apakah bersedia mengisi jabatan Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Widjajanto. 
			  &quot;Ditanyakan apakah bersedia karena saya sebagai anggota partai harus ada ketertiban aturan main maka saya minta hormat dulu kepada Ketum Megawati, boleh atau tidak dan Alhamdulillah diizinkan,&quot; kata Pramono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo membantah pemberitaan yang menyebutkan pihaknya akan melantik Harnojoyo sebagai Wali Kota Palembang, dalam waktu dekat. 
			  Saat ini, Wakil Wali Kota Palembang Harnojoyo masih berstatus Plt Wali Kota sebagaimana Surat Keputusan Gubernur Sumatera Selatan, Alex Noerdin. 
			  &quot;‎Belum ada rencana pelantikan dalam waktu dekat. Konsep SK-nya saja belum,&quot; tegas Mendagri Tjahjo Kumolo dikonfirmasi Tribun, Rabu (12/8/2015). 
			  Bantahan Tjahjo Kumolo juga disampaikan terkait adanya sejumlah pendapat pakar hukum yang menilai langkah Mendagri tidak tepat bila melantik Harno sebagai Wali Kota Palembang. 
			  Dijelaskan Tjahjo, sejauh ini pihaknya sudah berhati-hati dalam memutuskan sesuatu. Terlebih dalam masalah Palembang ini, di samping telah ada putusan Pengadilan Tipikor Jakarta yang memvonis bersalah Wali Kota Romi Herton karena menyuap (mantan) Ketua MK, Akil Mochtar, ada pula keputusan DPRD Palembang yang diperkuat MA mengabulkan uji pendapat pemberhentian Wali Kota Romi Herton dan wakilnya Harnojoyo. 
			  ‎&quot;Wali Kota (Romi) memang sudah ada keputusan tetap pengadilan dan Plt Wali Kota mendapat keputusan DPRD dan diperkuat MA. Tentunya akan menjadi pertimbangan saya sebagai Mendagri,&quot; kata mantan Sekjen PDIP tersebut. 
			  Karena itu, diungkapkan Tjahjo, tim hukum Kemendagri dan tim Otonomi Daerah Kemendagri, mengumpulkan berbagai pendapat ahli hukum atas keputusan politik serta hukum dari DPRD dan MA tersebut. Apalagi sesuai fakta Pengadilan Tipikor Jakarta, tidak terbukti ada keterlibatan Harno dalam membantu Romi melakukan penyuapan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Indonesia Corruption Watch (ICW), menyerahkan rekomendasi kepada Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Hamonangan Laoly, untuk tidak memberikan koruptor remisi Hari Kemerdekaan Indonesia. 
			  Peneliti ICW, Lalola Easter, mengatakan pemberian remisi yang diatur Keputusan Presiden Nomor 120 Tahun 1955 tentang Pengurangan Hukuman Isitimewa pada Hari Dwi Dasawarsa Proklamasi Kemerdekaan RI, seharusnya tidak diberikan kepada narapidana yang terlibat kasus korupsi. 
			  &quot;Kami meminta Kemenkumham membuka seluruh nama calon napi korupsi yang akan menerima remisi dasawarsa,&quot; kata Lalola kepada wartawan di Kemenkum HAM, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Lalola, keterbukaan informasi ini penting bukan hanya karena ada permintaan informasi yang diajukan ICW. Namun, karena informasi adalah hak publik untuk mengetahuinya. 
			  &quot;Hal ini penting dilakukan agar publik dapat mengontrol proses pemberian remisi, sekaligus membantu menjaga komitmen pemerintah dalam upaya pemberantasan korupsi,&quot; kata dia.  
			  Ia menjelaskan, semangat kemerdekaan Indonesia justru tercoreng jika para koruptor dapat memperoleh remisi dengan mudah, dan manakala proses tersebut dilakukan dengan tidak transparan. 
			  Kemenkum HAM berencana memberikan remisi istimewa kepada 118.000 narapidana. Remisi istimewa itu khusus diberikan setiap 10 tahun atau satu dasawarsa peringatan Proklamasi Kemerdekaan. 
			  Seluruh napi, termasuk kasus terorisme dan korupsi, mendapat remisi ini, kecuali bagi narapidana yang divonis hukuman mati, hukuman seumur hidup, atau napi yang melarikan diri saat menjalani masa hukuman. 
			  &quot;Dalam Remisi dasawarsa tersebut tidak ada persyaratan untuk mendapatkannya,&quot; kata Kepala Humas Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, Akbar Hadi, saat dihubungi, Senin (10/8/2015). 
			 
		 
		 
			  India melayangkan tuntutan sebesar US$100 juta atau Rp1,3 triliun kepada perusahaan Nestle atas tuduhan ‘praktik perdagangan yang tidak jujur’ sehubungan dengan produk mi instan Maggi. 
			  Tuntutan, yang mengatasnamakan konsumen India, diajukan bukan melalui pengadilan melainkan Komisi Nasional Urusan Persengketaan Konsumen (NCDRC) yang memiliki kekuatan yudisial. 
			  Dalam tuntutan tersebut, Nestle dituding menyebabkan keburukan pada konsumen melalui iklan-iklan produk mi instan Maggi yang dianggap menyesatkan. 
			  Kepada kantor berita Reuters, seorang juru bicara Nestle di New Delhi mengatakan bahwa perusahaan makanan tersebut hanya akan ‘memberi respons substantif’ setelah menerima pemberitahuan resmi mengenai tuntutan dari NCDRC. 
			  Kabar mengenai langkah hukum yang ditempuh terhadap Nestle menimbulkan beragam tanggapan pengguna media sosial di India. Kata ‘Rs 634’, yang merujuk pada jumlah rupee yang dituntut, populer di Twitter. 
			   
			  Sebagian besar pengguna media sosial di India mempertanyakan apakah jika Nestle dinyatakan bersalah dan harus membayar ganti rugi, uang kompesansinya akan dibagikan kepada mereka yang pernah mengonsumsi mi instan Maggi. 
			  Pada awal Juni lalu, Otoritas Keamanan dan Standar Makanan India mengatakan 

hasil uji menunjukkan kadar timbal mi instan Maggi “tidak aman dan berbahaya”. Nestle kemudian dituding gagal mengikuti undang-undang keamanan pangan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -   Salah seorang menteri Kabinet Kerja yang terkena reshuffle adalah Indroyono Soesilo. Saat mengetahui kabar tersebut Indroyono sedang berada di Bali. 
			  Indroyono pun menitip pesan bahwa kabinet kerja pemerintahan saat ini akan sukses. &quot;Kiranya Kabinet Kerja semakin Jaya,&quot; ujar Indroyono dalam pesan singkatnya kepada wartawan, Rabu (12/8/2015). 
			  Indroyono pun berpamitan kepada semuanya melalui pesan elektronik kepada awak media.&quot;Yth Bapak dan Ibu, dengan berakhirnya tugas kami sebagai Menko Kemaritiman maka kami mohon pamit,&quot; ungkap Indroyono. 
			  Indroyono juga meminta maaf kepada semua pejabat dan masyarakat jika ia telah melakukan kesalahan.&quot;Sekitaranya ada khilaf, baik disengaja maupun tidak disengaja, mohon kiranya dibukakan pintu maaf sebesar-besarnya,&quot; kata Indoryono. 
			  Indroyono tidak bisa melakukan serah terima jabatan kepada Menteri Koordinator Kemaritiman yang baru Rizal Ramli hari ini. Pasalnya ia sedang melakukan dinas keluar kota. 
			  &quot;Saya sedang transit di Denpasar, on the way from Timika to Jakarta. Salam Hormat: Indroyono Soesilo,&quot; tutup Indroyono. 
			  Sebelumnya diberitakan jabatan Indroyono Soesilo sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman digantikan oleh mantan Menteri Koordinator Perekonomian era Presiden Abdurahman Wahid, Rizal Ramli. 
			  Untuk diketahui Ruangan Menteri Koordinator Kemaritiman yang berada di lantai 3 gedung BPPT, Jln MH Thamrin, Jakarta sedang dibereskan. Indroyono resmi dilantik jadi Menteri tanggal 27 Oktober 2014. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Direktur Ekskutif Indo Barometer M Qodari mengaku, sejak awal dia sudah sering menyampaikan prediksi bahwa menteri koordinator yang paling aman dari isu reshuffle adalah Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Muan Maharani. 
			  Karena itu, Qodari tak kaget ketika pengumuman dan pelantikan menteri hasil reshuffle hanya Puan menko yang aman. 
			  &quot;Sejak awal saya sudah sering mengatakan Menko PMK yg justru aman dr isu reshuffle, diantara menko lainnya,&quot; kata Qodari, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Qodari, wajar Puan tidak kena reshuffle karena praktis program kerja kabinet yang paling jalan adal kementerian di bawah koordinasi Kemenko PMK. 
			  Dia menjelaskan, dua hal yang jadi concern utama Presiden Jokowi terkait reshuffle. Pertama, kata dia, soal pencapaian target kerja para menteri. Kedua, soal kemampuan komunikasi dan koordinasi dari menteri. 
			  &quot;Kita lihat inilah kelemahan dari Tedjo Edy (sebagai Menko Polhukam), Sofyan Djalil (sebagai Menko Ekuin), dan Indroyono (sebagai Menko Kemaritiman) selama ini,&quot; ungkapnya. 
			  Seperti diketahui, dalam reshuffle kali ini Presdien Jokowi mengganti Sofyan Djalil dari posisinya sebagai Menko Ekuin untuk kemudian posisi tersebut diisi oleh Darmin Nasution. Adapun posisi Indroyono Susilo sebagai Menko Kemaritiman digantikan oleh Rizal Ramli. Sementara Menko Tedjo Edi P sebagai Menko Polhukam digantikan oleh Luhut Binsar Panjaitan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Astra Daihatsu Motor (ADM) meluncurkan varian baru Daihatsu Xenia. Presiden Direktur ADM, Sudirman MR mengatakan, Great New Xenia memiliki tiga kelebihan yakni lebih Stylish, Efisien dan bertenaga serta lebih nyaman. 
			  Great New Xenia tampil lebih stylish berkat ubahan signifikan pada desain eksterior depan dan belakang yang terlihat tampak lebih modern dan kokoh. Desain interiornya pun terlihat lebih mewah dan berkualitas. 
			  Sementara untuk eksteriornya, pada bagian depan Great New Xenia tampil dengan new front bumper, new engine hood, new headlamp, sedangkan eksterior belakang tampil dengan new rear combination lamp dan new rear bumper guard. 
			  &quot;Sementara interior tampil lebih modern dengan new dashboard, new steering wheel, new seat pattern dan new meter combination dengan new multi information display pada Type R serta kabin dengan nuansa baru 2-tone colour membuat penampilan semakin mewah dan elegan,&quot; kata Sudirman di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Untuk performanya, Great New Xenia lebih efisien dan bertenaga dibanding dengan generasi pendahulunya. Generasi terbaru Xenia tersebut menggunakan mesin 1.3L 1NR berteknologi Dual VVT-i yang mampu menghasilkan tenaga dan torsi yang lebih besar. &quot;Mesin baru ini juga terasa lebih ringan dengan kekedapan suara yang lebih baik,&quot; tuturnya. 
			  Great New Xenia pun diklaim lebih nyaman dibanding generasi pendahulunya. Kestabilan berkendara makin terasa berkat kehadiran new suspension. Great New Xenia memaksimalkan fitur easy to move in and move out yang dirancang khusus untuk kenyamanan dan keleluasaan ruang kaki di seluruh penumpang. 
			  Berkendara dengan Great New Xenia semakin aman berkat adanya fitur dual SRS airbag, front seat belt with pretensioner dan force limiter, new side impact beam, new window jam protection, rear parking sensor, serta immobilizer pada tipe R dan Sporty serta new comer sensor pada tipe R Sporty dan X deluxe. 
			  Great New Xenia hadir dengan 11 tipe varian, yaitu tipr D 1.0 MT, M 1.0 MT, M Deluxe 1.0 MT, X 1.3 MT dan AT, X Deluxe 1.3 MT dan AT, R 1.3 MT dan AT, R Sporty 1.3 MT dan AT. Great New Xenia tersedia delapan warna pilihan termasuk warna baru yaiti nebula blue metallic dan dark brown metallic. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Malaysia meningkatkan keamanan jaringan informasi dari 10 lembaga sektor publik yang dianggap vital setelah kelompok hacktivist Anonymous menyatakan 'perang' internet habis-habisan melawan pemerintah. 
			  Menteri Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia, Madius Tangau, mengatakan bahwa spesialis keamanan CyberSecurity Malaysia dan Mimos Bhd telah mengambil langkah-langkah proaktif untuk menghadapi perang yang dicanangkan oleh Anonymous Malaysia. 
			  Langkah-langkah itu termasuk mencari dan mengatasi celah yang ada di dalam sistem keamanan, memberikan dukungan teknis kepada instansi dan menggelar pelatihan yang dapat membantu menghadapi serangan peretas. 
			  Tangau menuturkan, Mimos yang merupakan lembaga pengembangan dan penelitian teknologi informasi dan komunikasi Malaysia, akan menyediakan teknologi keamanan terkini untuk membantu melindungi sistem komunikasi dan informasi lembaga pemerintah. 
			  Pihak kementerian juga telah meminta kepada instansi pemerintah untuk meningkatkan perangkat lunak mereka dan memastikan versi terbaru dari keamanan sistem komputer mereka. Asiaone.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sudah lebih dari 13 tahun berlalu setelah film laris ‘Ada Apa Dengan Cinta?’ diliris tahun 2002 silam. 
			  Kini, pecinta film yang dibintangi Dian Sastrowardoyodan Nicholas Saputra itu siap-siap dimanjakan. Sebab, sang produser, Mira Lesmana, sudah memberikan ‘pengumuman’ resminya bahwa ia akan kembali melanjutkan romansa antara Rangga dan Cinta. 
			  Tapi, sebelum benar-benar melihat hasilnya, disimak dulu fakta-fakta seputar film ‘Ada Apa Dengan Cinta? 2’ seperti dikutip dari Tabloidnova.com. 
			  1.Film ‘Ada Apa Dengan Cinta? 2’ akan mulai diproduksi pada bulan Oktober 2015 ini. Hal itu disampaikan oleh sang produser, Mira Lesmana. “Faktanya, beneran apa enggak (AADC? 2 akan diproduksi) saya bilang iya! AADC? 2 akan segera dibuat! Akan segera masuk produksi di akhir Oktober ini!” kata Mira. 
			  2. Aktor dan aktris yang terlibat dalam AADC? dipastikan akan muncul lagi di AADC? 2. “Gue mau kasih tahu lagi deh, kalau Rangga dan Cinta tetap akan diperankan oleh Nicholas dan Dian Sastro dan yang pasti Mamet (Dennis Adhiswara) enggak akan ketinggalan lagi di bandara,” canda Mira. 
			  3. Dalam film AADC? yang pertama, ‘duet maut’ Melly Goeslaw dan Anto Hoed sukses mengisisoundtrack filmnya. Kali ini, Mira berharap duet Melly dan Anto akan mengulang kesuksesan belasan tahun silam. “Melly Goeslaw dan Anto Hoed akan kembali lagi,” tegas Mira. 
			  4. Puisi romantis Rangga akan tetap terdengar di AADC? 2. “Masih ada puisinya Rangga,” kata Mira sedikit membocorkan. 
			  5. Lokasi shooting di tiga kota besar. “Ada tiga lokasi: Jakarta, New York, dan Yogjakarta,” kata Mira. “Bulan lalu kita habis riset di New York. New York dan Yogjakarta akan kental di AADC? 2,” tambah Riri Riza. 
			  6. Bangku sutradara akan diisi oleh Riri Riza menggantikan sutradara di AADC?, yakni Rudy Soedjarwo. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Visi Presiden Joko Widodo untuk menjadikan Indonesia sebagai Poros Maritim Dunia harus benar-benar didukung oleh semua pihak. Karena hal ini sesuai dengan jati diri bangsa kita yang adalah bangsa maritim. 
			  &quot;Visi Presiden Jokowi tidak boleh hanya menjadi visi disaat kampanye, tetapi benar-benar harus diwujudkan, harus ada aksi nyata dalam mewujudkan Indonesia sebagai Poros Maritim Dunia, yang pada ujungnya adalah menjadikan Indonesia semakin mandiri dan semakin Berdaya saing,&quot; ujar anggota DPD RI, Fabian Sarundajang, dalam keterangannya, Rabu (12/8/2015). 
			  Diakuinya, banyak persoalan yang harus mendapat perhatian khusus pemerintah guna mewujudkan Indonesia sebagai Poros Maritim Dunia. Antara lain, pengembangan SDM, pembangunan infrastruktur, termasuk pelabuhan di wilayah perbatasan, pengembangan sumber daya kelautan, industri maritim inovasi dan inovasi teknologi. 
			  &quot;Termasuk juga harus ditingkatkannya interkonektifitas (regional dan global) antar provinsi dan juga antar negara terutama negara-negara di Asia Pacific,&quot; ungkap senator asal Sulawesi Utara ini. 
			  Masalah lain adalah illegal fishing, dan juga yang berkatian dengan marine environment, climate change yang dapat mengakibatkan air laut naik hingga hilangnya pulau-pulau kecil. 
			  Makanya, pemerintah harus membuat kebijakan dan tindakan nyata yaitu mengintegrasikan interkonektivitas melalui multi gate system. Karena dengan membuka pintu-pintu baru atau kawasan pertumbuhan ekonomi, dengan pelabuhan udara dan laut yang berfungsi sebagai international hub port yang tentunya dibarengi dengan pembangunan atau pengembangan infrastruktur pendukung. Semua Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang telah digagas/direncanakan, harus segera diresmikan dan dibangun. 
			  &quot;Dengan semangat otonomi daerah, perlu juga diberikan kewenangan khusus bagi wilayah kepulauan yang sebagian besar adalah wilayah perbatasan yang adalah front line bangsa Indonesia menghadapi dunia global,&quot; ungkap Fabian yang bersama tokoh muda di DPD lainnya menggagas Poros Senator Indonesia untuk memberikan pandangan-pandangan kritis yang membangun dalam pelbagai persoalan kebangsaan. 
			  Dia berharap Rizal Ramli, Menko Maritim yang baru dilantik menggantikan Indroyono Soesilo, bisa mempercepat terwujudnya Indonesia sebagai Poros Maritim Dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Sebuah rekaman video menunjukan bahwa tidak semua orang di Ibu Kota Inggris, London menyedihkan. 
			  Satu sama lain mereka bersikap baik, bahkan berdansa atau menari bersama ketika sekelompok orang dalam kereta api di London mengajak penumpang berjoget bersama. 
			  Meski awalnya mereka tampak canggung, namun satu demi satu mereka tersenyum, berdiri, dan ikut berpesta dansa yang dibuat secara spontan ini. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (Mashable) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) mengingatkan tim ekonomi baru yang diangkat Presiden Joko Widodo harus tancap gas memperbaiki ekonomi Indonesia.  
			  Di tengah lambatnya pertumbuhan dan melemahnya nilai tukar rupiah atas dolar Amerika Serikat, dan kenaikan harga daging sapi, menjadi pekerjaan di depan mata yang harus segera dituntaskan tim ekonomi Pemerintahan Jokowi-JK yang kini digawangi Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution. 
			  &quot;Catatan khusus tim ekonomi, rakyat tidak punya banyak waktu untuk bertahan lebih lama lagi,&quot; ujar politikus PKS, Mardani Ali Sera, menanggapi perombakan Kabinet Kerja, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia mendesak tim ekonomi Jokowi-JK dalam satu bulan dapat membawa perubahan dan itu menjadi harapan besar masyarakat saat ini. &quot;Harga-harga dalam satu bulan harus turun,&quot; pesan dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kontingen Jawa Timur berpeluang besar untuk merenggut gelar juara umum pada gelaran final Kejurnas Pacuan Kuda ke-49 seri-1 yang dilombakan Minggu, 16 Agustus, di Pulomas, Jaktim. 
			  Dari delapan race final dengan total 74 kuda peserta, kontingen Jatim mengomentisikan kuda-kudanya di seluruh kelas, dengan total 24 finalis. 
			  Itu berarti sepertiga dari keseluruhan kontestan. Rinciannya, 3 finalis di Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter, 4 finalis di Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter, 2 finalis di THB Indonesia 3 Tahun Keatas-1400 meter, 5 finalis di Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter, satu finalis di Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter, tujuh finalis di Derby-3 Tahun-2000 meter, dan dua finalis di Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter. 
			  Kontingen Jateng membayangi di posisi kedua dalam penempatan jumlah finalis ini, yaitu 18 kuda. Jateng menghadirkan 2 finalis di Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter, 4 finalis di Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter, 2 finalis di Kelas THB Indonesia 2 Tahun-1400 meter, satu finalis di Kelas THB Indonesia 3 Tahun Keatas-1600 meter, satu finalis di Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter, 3 finalis di Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter, satu finalis di Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter, dan 4 finalis di Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter. 
			  Di posisi ketiga, Jabar, dengan total 15 finalis. Rinciannya, 4 finalis di Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter, 1 finalis di THB Indonesia 2 Tahun-1400 meter, 1 finalis di THB Indonesia 3 Tahun Keatas-1600 meter, 2 finalis di Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter, 4 finalis di Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter, dan 3 finalis di Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter. Kontingen lain yang menempatkan finalisnya di beberapa nomor adalah Sumbar (6), DKI Jaya (5), Sulut (4), DI Yogyakarta (2), sedangkan NTT dan Kalsel masing-masing menempatkan satu finalis. POTENSI. 
			  Dengan menempatkan 24 pasangan dari total 74 kuda dan joki yang berlaga di final, wajar jika kontingen Jatim lebih diperhitungkan. Mereka disebut-sebut sebagai kandidat juara umum. Calon juara umum yang paling difavoritkan. 
			  &quot;Jatim paling oke, disusul Jateng dan Jabar, itu menurut perhitungan di atas kertas,&quot; ujar Ketum PP Pordasi Mohammad Chaidir Saddak, MBA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan Rahmat Gobel salah satu pejabat dari kabinet kerja yang terkena reshuffle. Rencananya Rachmat akan digantikan oleh pengusaha Thomas Lembong. 
			  Staf Khusus Menteri Pedagangan Chris Kanter mengungkapkan bahwa Rahmat sudah mengemas semua barangnya sejak pagi. Namun ada satu lukisan yang ia tinggalkan di ruang kantornya. 
			  &quot;Ada yang sudah ditinggal, misalnya lukisan ditinggal,&quot; ujar Chris, di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Chris memaparkan Bos Panasonic itu sudah berpamitan dengan semua pejabat di Kementerian Perdagangan pada pagi hari. &quot;Tadi jam 8 pagi. Pamitan kira-kira sejam,&quot; papar Chris. 
			  Pemilik nama lengkap Thomas Trikasih Lembong saat ini menjabat sebagai CEO dan Managing Partner dari perusahaan ekuitas swasta terkemuka. Nama Thomas T Lembong merupakan sosok yang sudah akrab dengan dunia bisnis. Namanya sudah berkibar saat masa Badan Penylematan Perbankan Nasional (BPPN). Tom Lembong juga dikenal dekat dengan presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada pelajaran penting yang diperoleh ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, dari pertandingan babak kedua Kejuaraan Dunia 2015 melawan pasangan Prancis, Baptiste Careme/Ronan Labar. 
			  “Untuk pertandingan berikutnya, dari awal kita sudah harus lebih siap untuk menghadapi pertandingan,” kata Ahsan kepada Tribunnews.com. 
			  Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan menjalani pertandingan sengit melawan Baptiste Careme/Ronan Labar di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Ahsan/Hendra kalah 19-21 pada gim pertama. Ahsan/Hendra kemudian memenangkan dua gim terakhir, namun dengan skor tipis, yaitu 21-17 dan 21-18. 
			  “Kami sedikit kaget terhadap permainan mereka, ternyata di luar dugaan. Mereka bermain sangat bagus,” ungkap Ahsan. 
			  Ahsan/Hendra akan menghadapi pemenang antara Kenta Kazuno/Kazushi Yamada (Jepang) atau Adrian Liu/Derrick Ng (Kanada) pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Jokowi mengganti lima menteri dan Seskrataris Kabinet (Seskab), di antaranya Menteri Koordinasi bidang Politik, Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Tedjo Edhy Purdjiatno yang digantikan Luhut Binsar Pandjaitan. 
			  Sejak Rabu (12/8/2015) pagi, Tedjo pun sudah tidak lagi berkantor di Kemenko Polhukam yang berada di Jalan Medan Merdeka Barat Nomor 15, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Kemarin bapak masuk sampai malam. Kalau hari ini sejak pagi tidak ke sini. Setahu saya hari ini Pak Tedjo tidak ada agenda,&quot; ujar Deputi VII Bidang Komunikasi, Informasi dan Formatur Kemenko Polhukam, Agus R Barnas. 
			  Pantauan Tribun pukul 14.00 WIB, hanya tampak beberapa petugas pengamanan yang berjaga pintu gedung utama kantor Kemenko Polhukam. Sementara, puluhan puluhan wartawan tampak menunggu di depan pintu tersebut. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, mengaku terkejut oleh penampilan pasangan Prancis, Baptiste Careme/Ronan Labar, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Kami sedikit kaget terhadap permainan mereka, ternyata di luar dugaan. Mereka bermain sangat bagus,” ungkap Ahsan. 
			  Ahsan/Hendra kalah 19-21 pada gim pertama. Ahsan/Hendra kemudian memenangkan dua gim terakhir, namun dengan skor tipis, yaitu 21-17 dan 21-18. 
			  “Di set pertama kami kurang siap menghadapi mereka, tapi di set kedua kami lebih siap,” imbuh Ahsan. 
			  Hendra menambahkan permainan mereka belum terlalu bagus pada laga tadi. Ini karena laga tadi adalah pertandingan pertama Juara Dunia 2013 itu pada Kejuaraan Dunia 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, MASSACHUSETTS - Ilmuwan dari Departemen Teknik Mesin Massachusetts Institute of Technology (MIT) berhasil mengembangkan robot berkaki dua yang bisa mengikuti gerak dan refleks manusia. 
			  Robot yang dinamakan Hermes itu diinovasikan untuk dijadikan robot penanggulangan bencana, yang bisa dikendalikan dan diinteraksikan agar bisa bereaksi cepat. 
			  Menggunakan sistem inovasi Balance Feedback Interface, robot yang dinamakan Hermes itu dapat dikendalikan keseimbangan dan pergerakannya oleh manusia. 
			  Hermes memang nantinya akan dijadikan sebagai robot penanggulangan bencana, yang diharapkan bisa bergerak leluasa seperti refleks manusia, namun bisa melakukan lebih dari yang manusia bisa lakukan. 
			  Seorang pelajar doktoral MIT, Joao Ramos, kini sedang melatih dan mendemonstrasikan sejumlah gerakan untuk diikuti dan diaplikasikan oleh Hermes. 
			  Joao memakai rangka yang sudah dilengkapi kabel dan mesin khusus, sehingga semua gerakan yang dilakukannya bisa benar-benar ditiru oleh Hermes, seperti meninju dinding atau menendang papan. 
			  Menurut Joao, robot ini diinovasikan menggunakan sistem antarmuka khusus agar bisa menyamai refleks cepat manusia, sebab selama ini robot terbilang lambat dalam bereaksi akan sesuatu. 
			  &quot;Contohnya saja, berjalan, yang prosesnya hanya menjatuhkan dan menahan kaki. Itu rasanya tak sulit bagi manusia, tapi untuk membuat program seperti itu ke robot cukup sulit,&quot; kata Joao. 
			  Nantinya, Joao dan rekan-rekannya ingin melengkapi operator gerakan Hermes dengan kacamata dan baju khusus, agar lebih bisa merasakan gerakan dan penglihatan Hermes secara nyata. (Tech Spot/MIT News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada yang menarik dari perekrutan pengemudi tukang ojek berbasis aplikasi GrabBike. Ternyata dari sekian itu ada yang berpendidikan tinggi. Bahkan ada yang menyandang gelar master. 
			  Country Head Marketing GrabTaxi Indonesia, Kiki Rizki, menyebut ada pengemudinya yang bergelar S2. Hanya dia mengaku tak tahu persis berapa porsi pengemudi yang berpendidikan tinggi. 
			  ”Saya dapat info ada pengemudi yang bergelar master. Itu tandanya jadi pengemudi GrabBike punya latar belakang pendidikan tinggi,” jelasnya kepada Tribunnews.com saat perekrutan pengemudi GrabBike di Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Meski begitu, Kiki menegaskan level pendidikan bukanlah syarat mutlak untuk menjadi pengemudi GrabBike. Di saat bersamaan pula, tak semua orang dengan mudah lolos tanpa melalui seleksi. 
			  ”Ada syarat lain yang mesti dipenuhi seperti bebas dari catatan kriminal, punya SIM, kendaraan yang prima, dan tentunya didukung fisik yang sehat,” paparnya. 
			  Seperti diberitakan, ribuan orang antusias mendaftar jadi pengemudi GrabBike di Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). Tujuannya tak lain ingin membuktikan iming-iming pendapatan Rp 8 juta/bulan hanya sebagai ‘tukang ojek’. 
			  ”Sebelumnya saya bekerja di layanan antaran uang ATM, terus ada info lowongan GrabBike di sini yang langsung saya datangi,” kata Raymond, warga Bekasi, yang bekerja sebagai layanan pengantaran uang ATM. 
			  Raymond tertarik jadi pengemudi GrabBike lantaran tergiur dengan iming-iming pendapatan Rp 8 juta/bulan. Meski begitu, pria bertubuh gempal ini belum berniat meninggalkan pekerjaan lamanya. ”Saya lihat dulu perkembangan. Kalau memang jadi pengemudi GrabBike lebih menjanjikan, ya saya akan tinggalkan pekerjaan lama,” katanya serius. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Salah satu Menteri kabinet kerja yang terkena reshuffle adalah Indroyono Soesilo. Saat mengetahui kabar tersebut Indroyono sedang berada di Bali. 
			  Indroyono pun menitip pesan bahwa kabinet kerja pemerintahan saat ini akan sukses. &quot;Kiranya Kabinet Kerja semakin Jaya,&quot; ujar Indroyono dalam pesan singkatnya kepada wartawan, Rabu (12/8/2015). 
			  Indroyono pun berpamitan kepada semuanya melalui pesan elektronik kepada awak media.&quot;Yth Bapak dan Ibu, dengan berakhirnya tugas kami sebagai Menko Kemaritiman maka kami mohon pamit,&quot; ungkap Indroyono. 
			  Indroyono juga meminta maaf kepada semua pejabat dan masyarakat jika ia telah melakukan kesalahan.&quot;Sekitaranya ada khilaf, baik disengaja maupun tidak disengaja, mohon kiranya dibukakan pintu maaf sebesar-besarnya,&quot; kata Indoryono. 
			  Indroyono tidak bisa melakukan serah terima jabatan kepada Menteri Koordinator Kemaritiman yang baru Rizal Ramli hari ini. Pasalnya ia sedang melakukan dinas keluar kota. 
			  &quot;Saya sedang transit di Denpasar, on the way from Timika to Jakarta. Salam Hormat: Indroyono Soesilo,&quot; tutup Indroyono. 
			  Sebelumnya diberitakan jabatan Indroyono Soesilo sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman digantikan oleh mantan Menteri Koordinator Perekonomian era Presiden Abdurahman Wahid, Rizal Ramli. 
			  Untuk diketahui Ruangan Menteri Koordinator Kemaritiman yang berada di lantai 3 gedung BPPT, Jln MH Thamrin, Jakarta sedang dibereskan. Indroyono resmi dilantik jadi Menteri tanggal 27 Oktober 2014. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kesabaran menjadi kunci kemenangan pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Linda Wenifanetri, atas Minatsu Mitani (Jepang) pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Dia bermain reli jadi saya harus sabar. Intinya harus sabar,” ungkap Linda. 
			  Linda Wenifanetri sempat kalah 19-21 pada gim pertama. Linda mengaku ketika itu dia kurang siap mengantisipasi permainan Mitani sehingga kerepotan. Linda kemudian meraih kemenangan pada dua gim terakhir, 21-14 dan 21-11. 
			  “Saya berusaha tetap berjuang di lapangan. Kalau kita berjuang, kita bisa membalikkan keadaan,” kata Linda. 
			  Pada babak ketiga Linda Wenifanetri akan menghadapi pemenang antara Ozge Bayrak (Turki) atau Ratchanok Intanon (Thailand). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pesona keindahan wisata alam di seantero Kalimantan Selatan masih banyak yang natural, sebagian malah belum banyak terjamah tangan manusia. 
			  Letaknya di pedalaman, sehingga aksesnya dari kota cukup jauh. 
			  Panorama alam yang ditawarkan pun indah. 
			  Dipenuhi hamparan perbukitan yang masih hijau, menjadikannya pemandangan yang sejuk dipandang mata. 
			  Di antaranya adalah Bukit Matang Kaladan di Desa Tiwingan Lama, Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. 
			  Perjalanan ke sana cukup menguras tenaga dan waktu. 
			  Pasalnya, treknya harus melalui tanjakan yang curam dan waktu tempuhnya cukup lama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden RI, Joko Widodo, me-reshuffle Menkopolhukam, Tedjo Edhy Purdijatno, yang akan digantikan oleh Luhut Binsar Panjaitan. 
			  Tedjo tak datang ke kantor Menkopolhukam sejak Rabu (12/8/2015) pagi. Ia telah mengangkut barang-barang di ruangannya, dan telah kembali ke rumahnya di Bambu Apus. 
			  Para pekerja di Menkopolhukam mengatakan Tedjo belum menyampaikan salam perpisahan kepada para pegawai Menkopolhukam. 
			  &quot;Belum ada salam-salam perpisahan segala macam. Yang ada, dia (Tedjo) baru mengembalikan mobil dinas yang biasa digunakannya,&quot; ujar Humas Menkopolhukam, Akhmad Zaenudin, Rabu (12/8/2015) di Kantor Menkopolhukam. 
			  Ruangan yang biasa digunakan Tedjo telah bersih dari barang-barang miliknya. Hingga 15.00 WIB di Kantor Menkopolhukam belum ada tanda-tanda persiapan Serah Terima Jabatan. 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menko Polhukam, Sofyan Djalil, sebagai Menko Perekojomian, Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag dan Andrinov Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			  Presiden mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Komisi Pacuan PP Pordasi melalui Panitia Pelaksana Kejurnas Pacuan Kuda Pordasi ke-49 seri-1, atau yang dikenal sebagai 'Indonesia Derby 2015', telah menyelesaikan undian sekaligus drawing dari seluruh nomor atau kelas-kelas yang akan dilombakan pada Minggu, 16 Agustus, di Pulomas. 
			  Menurut keterangan Noviardi Sikumbang, Wakil Sekretaris Komisi Pacuan PP Pordasi yang juga Sekretaris Panpel Indonesia Derby, secara keseluruhan ada 20 race atau perlombaan yang dilangsungkan Minggui. 
			  Rinciannya, 12 kelas non-kejurnas dan delapan seri kejurnas. 
			  &quot;Pukul 10.00 wib kita sudah mulai dengan menggelar race non kejurnas. Setelah itu, ada prosesi pembukaan, Ketua Panpel pak Munawir akan menyampaikan laporannya kepada Ketum PP Pordasi pak Mohammad Chaidir Saddak. Delapan race kejurnas paling lambat sudah dimulai pkl 13.00 wib,&quot; terang Noviardi Sikumbang, Rabu (12/8). 
			  Prosesi pembukaan direncanakan dilangsungkan mulai pkl 12.15 wib. Acara ini akan diikuti seluruh kontingen atau peserta, yakni DKI Jakarta, Jabar, Jateng, DI Yogyakarta, Jatim, Riau, Sumbar, Kalsel, NTT, dan Sulut. Itiulah 10 daerah yang menampilkan kuda-kudanya di final kejurnas pacuan ke-49 seri-1 ini. Juara umum bertahan adalah kontingen Jabar. 
			  Namun, kontingen Jabar yang mengandalkan Aragon Stable, sangat mungkin kehilangan gelarnya karena dari delapan nomor kejurnas, Jabar tak menghadirkan wakilnya di dua kelas: 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter, dan 3 Tahun Derby-2000 meter yang prestiseus itu. 
			  Dengan demikian, daroi delapan kelas kejurnas, kuda-kuda asal Jabar hanya berseteru di enam kelas saja. Mungkin akan berbeda hasilnya jika penilaian diberikan juga pada penampilan kuda-kuda Jabar di 12 race non-kejurnas. 
			  Namun, 12 race non-kejurnas ini tak diberikan penilaian atau poin untuk perhitungan juara umum. 
			  Ke-12 pacuan non-kejurnas adalah, Kelas Ekstra Pemula C/D-1200 meter, Kelas E-1200 meter/Simulasi PON, Kelas A Sprint-1300 meter/Simulasi PON, Kelas D-1400 meter/Simulasi PON, Kelas Ekstra Pemula A/B-1400 meter, Kelas Ekstra 3 Tahun A/B-1600 meter, Kelas Ekstra Remaja-1600 meter, Kelas C-1600 meter/Simulasi PON, Kelas F-1000 meter, Kelas D Sprint-1000 meter, Kelas Terbuka-2000 meter/Simulasi PON, Kelas Ekstra Derby-2000 meter. Delapan pacuan seri kejurnas adalah, Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter, Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter, Kelas THB Indonesia 2 Tahun-1400 meter, Kelas THB Indonesia 3 Tahun Keatas-1600 meter, Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter, Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter, Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter, Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perombakan enam menteri dalam Kabinet Kerja pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla hanya sebatas tambal sulam. Karena mereka yang diganti bukan menteri teknis tapi koordinatornya.  
			  Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon, menilai perombakan enam menteri ini dinilai terlambat, namun ia menyerahkan hal tersebut adalah hak prerogatif presiden. Seharusnya perombakan dilakukan beberapa waktu lalu.  
			  &quot;Seharusnya dilakukan beberapa waktu lalu terkait sejumlah menteri yang disoroti di bidang ekonomi, dari nama-nama ini memang banyak yang dianggap punya potensi, punya pengalaman, tapi reshuffle ini sangat tanggung sebenarnya, serba tambal sulam,&quot; ujar Fadli di DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Politikus Gerindra ini menilai kementerian teknis sangat berperan dan ini yang harusnya menjadi perhatian Jokowi. Contohnya ada kementerian teknis yang kebijakannya tidak mendukung stimulus perkembangan ekonomi. Sehingga mereka layak diganti.  
			  Fadli terang-terangan menyebut Menteri Perhubungan Ignatius Jonan layak diganti karena sejumlah kebijakannya menghambat pengusaha. Lalu, Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, yang menaikkan pajak dan ini menyulitkan subjek pajak. 
			  Sementara Menpora Imam Nahrawi membuat kekisruhan di bidang sepak bola. Padahal, sepak bola merupakan bagian dari gerak ekonomi rakyat. Menteri ESDM Sudirman Said juga dinilai layak diganti karena tidak terlihat presitasinya. 
			  &quot;Prestasinya meningkatkan lifting oil and gaz begitu ya, bahkan cenderung melakukan liberalisasi dan mempersulit rakyat dengan kebijakan kenaikan BBM dengan yang lain-lain. Meski saya enggak tahu ini kebijakan presiden atau bukan,&quot; sambung dia. 
			  Fadli melihat perombakan kabinet yang dilakukan Jokowi menjadi serba tanggung. Contoh lainya, Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly yang juga tidak dicopot dari jabatannya. 
			  &quot;Masih dipertahankan saudara Yasonna Laoly menunjukkan bahwa pemerintahan ini ingin menjaga kegaduhan politik. karena, menimbulkan suatu iklim yang dapat mempersatukan kekuatan-kekuatan politik nasional,&quot; kata dia. ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Evi Masamba Anggraeni (24), yang mulai dikenal oleh publik dengan mengikuti dan menjadi Juara I D'Academy 2 (2015), mengaku bahwa selama ini ia belum mengetahui kritik yang dilancarkan oleh pengacara Farhat Abbas (39) melalui akun Twitter-nya mengenai ajang pencarian bakat di layar kaca untuk menjadi vokalis dangdut itu. 
			  &quot;Aku belum baca. Aku malah baru tahu saat diwawancara ini. Sebelumnya, aku belum tahu malahan,&quot; tutur Evi dalam wawancara di Radio Muara, Rawamangun, Jakarta Timur, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  Pada 12 Juni 2015 malam hingga 13 Juni 2015 dini hari, Konser Kemenangan D'Academy 2 diadakan dan ditayangkan langsung di layar kaca. Dalam konser tahap grand final tersebut, Evi diumumkan menjadi Juara I. Farhat meluncurkan secara beruntun sejumlah tweet yang mengkritik D'Academy 2 pada 13 Juni 2015 subuh. 
			  &quot;Selamat atas kemenangan evi masamba, yang acaranya tutup hingga dini hari, indonesia bangga, indonesiapun ngantuk.&quot; 
			  &quot;Kemenangan ini membuat saya gatal menulis twit subuh ini; acara ini sebenarnya bukan mencari suara atau juara, tapi mencari uang &amp; untung.&quot; 
			  &quot;Seleksi Mencari suara dan untung seribu orang tak perlu seribu malam atau seribu juta kali sms ketik spasi …,,,.&quot; 
			  &quot;Mulai dari yang tak bersepatu, yang pembantu, hingga giginya yang nongol gak satu, didandanin mirip Madonna , dikomentarin segalanya demi sms.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Jefri Susetio 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Seorang warga Perumahan Citra Seroja Blok E nomor 9 Rani mengaku sedih adanya kasus korupsi serta gratifikasi yang menjerat Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho lantaran selama ini keluarga Gatot dikenal sederhana. 
			  &quot;Saya sedih, enggak menyangka bapak (Gatot) dipenjara KPK. Padahal selama ini, istrinya (Sutias) sangat baik dan penampilan sangat sederhana. Pakaian dan sepatunya juga tidak mewah, mungkin masih lebih mahal sepatu saya,&quot; ujarnya tetangga Gatot, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Perempuan berkulit putih ini menjelaskan, selama tinggal di Komplek Citra Seroja, Sutias terkenal ramah serta sederhana. Bahkan, kerap salat di masjid bersama masyarakat di seputaran komplek tersebut. 
			  &quot;Kalau ibu Sutias baik kali, kasian saya melihat ibu itu. Apalagi, setiap hari Sutias belanja ke warung enggak ada pengawalan. Jadi sendiri, selalu menyapa warga. Makanya, saya terkejut kali tiba-tiba bapak (Gatot) dikabarkan nikah lagi,&quot; katanya. 
			  Selain itu, lanjut Rani, Gatot kerap menjadi imam di masjid serta mengisi pengajian di berbagai Musala. Oleh sebab itu, ia menduga Gatot dijebak lawan politiknya yang hendak menjatuhkan. 
			  &quot;Semakin tinggi kedudukan orang kan makin banyak cobaan. Saya menduga permasalahan yang ada ini mungkin dijebak sama lawan politiknya. Tapi, selama di sini bapak (Gatot) tidak pernah membawa istri keduanya. Kalau istri pertama baik, namun istri kedua tidak tahu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fadli Zon melihat reshuffle kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo masih sebatas tambal sulam. Apalagi yang diganti merupakan menteri koordinator dan bukan menteri bersifat teknis‎ 
			  Politikus Gerindra itu menyebutkan reshuffle merupakan hak prerogatif presiden. Namun ia melihat keputusan Jokowi merombak kabinet agak terlambat. 
			  &quot;Seharusnya ini dilakukan beberapa waktu lalu terkait sejumlah menteri yang disoroti di bidang ekonomi, dari nama-nama ini memang banyak yang dianggap punya potensi, punya pengalaman, tetapi reshuffle ini sangat tanggung sebenarnya, serba tambal sulam saya lihat,&quot; kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia mengatakan persoalan ekonomi yang kini dihadapi banyak dilakukan di kementerian teknis. Contohnya, kementerian ekonomi yang kebijakannya tidak mendukung stimulus perkembangan ekonomi. 
			  Menurut Fadli, terdapat sejumlah menteri yang layak diganti. Seperti Menteri Perhubungan Ignatius Jonan yang sejumlah kebijakannya menghambat pengusaha. Lalu, Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro dimana kebijakannya menaikkan pajak tetap menyulitkan subjek pajak. 
			  Adapula, Menpora Imam Nahrawi yang membuat kekisruhan dibidang sepakbola. Padahal, sepakbola merupakan bagian dari gerak ekonomi rakyat. Menteri ESDM Sudirman Said juga dinilai layak diganti karena tidak terlihat presitasinya. 
			  &quot;Prestasinya meningkatkan lifting oil and gas gitu ya, bahkan cenderung melakukan liberalisasi dan mempersulit rakyat dengan kebijakan kenaikan BBM dengan yang lain-lain. meski saya enggak tahu ini kebijakan presiden atau bukan,&quot; tuturnya. 
			  Fadli melihat reshuffle yang dilakukan Jokowi menjadi tanggung. Contoh lainya, Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly yang juga tidak dicopot dari jabatannya. 
			  &quot;Masih dipertahankan saudara Yasonna Laoly menunjukkan bahwa pemerintahan ini ingin menjaga kegaduhan politik. karena, menimbulkan suatu iklim yang dapat mempersatukan kekuatan-kekuatan politik nasional,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Profesor Hiroshi Ishiguro dari Universitas Osaka, Jepang kembali memperkenalkan robot manusia (android) rancangannya yang semakin mirip dengan manusia. 
			  Robot wanita tersebut diberi nama Erica. 
			  Berbeda dengan rancangan Ishiguro sebelumnya, Erica bukan hanya didesain untuk memanjakan mata, namun juga telinga pecinta Android. 
			  Ishiguro telah meningkatkan kemampuan berbicara robot android-nya, selain juga bahasa tubuh saat berbicara. 
			  Dikutip dari Mashable, Rabu (12/8/2015), Ishiguro mencoba untuk menghilangkan kecanggungan yang muncul saat manusia berkomunikasi dengan robot. 
			  Walau masih terlihat kaku untuk standar manusia, namun Erica saat didemonstrasikan di hadapan para jurnalis memang terlihat semakin mirip dengan manusia. 
			  Ia bisa berkedip, memiringkan kepala, memiliki gerakan kulit wajah yang mencerimnkan emosi, menggerakkan bibir, serta bahasa tubuh yang mengikuti gaya bicaranya. 
			  Bahkan robot android ini juga bisa menggumamkan &quot;uuuunnnn?&quot;, sebuah komunikasi non-verbal yang berarti &quot;sungguh?&quot; yang umum dipakai di Jepang. 
			  Erica adalah hasil kolaborasi antara Japan Science and Technology Agency, Osaka University, the Advanced Telecommunications Research Institute International (ATR) dan Kyoto University. 
			  Saat ini Erica sedang dipamerkan di Miraikan National Museum of Emerging Science and Innovation di Tokyo, Jepang. (Dikutip dari Kompas.com, Sumber Mashable) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Yogrt, aplikasi sosial berbasis lokasi yang menghubungkan pengguna melalui game sosial dan beragam kuis, berhasil mendapat suntikan dana Seri A sebesar 3 juta dolar AS dari beberapa investor, termasuk Centurion Private Equity Ltd, sebuah lembaga pendanaan ekuitas swasta terkemuka di Asia dan Linear Venture, L.P., sebuah perusahaan terkemuka di Asia dan Amerika. 
			  Keduanya dikenal sebagai investor di belakang sejumlah kesuksesan perusahaan Teknologi, Media &amp; Telekomunikasi (TMT) di Asia dan Amerika. 
			  Yogrt pertama kali diperkenalkan ke pasar pada Oktober 2014 lalu. Aplikasi ini didirikan oleh Jason Lim yang sebelumnya adalah Managing Director Acer Indonesia, bersama partnernya, Roby Muhamad, Ph.D di studi jejaring sosial lulusan Universitas Columbia dan penggiat startup, Kevin Xu &amp; Albern Xu, yang telah memiliki pengalaman ekstensif dalam pengembangan aplikasi jejaring sosial dan e-commerce. 
			  Yogrt menawarkan diferensiasi di pasar sebagai aplikasi sosial pertama di mana orang-orang dapat bertemu, berbicara dan terhubung melalui beragam kuis dan game sosial. Dalam bulan pertama peluncurannya, Yogrt langsung meraih 10 tempat teratas di jajaran aplikasi sosial gratis Google PlayStore untuk Indonesia. 
			  Saat ini, Yogrt tersedia di AppStore dan Google PlayStore dan mencatat lebih dari 500,000 pengguna yang terdaftar; sebagian besar penggunanya berkisar antara usia 17-24 tahun dari kota-kota besar di indonesia; selain itu beberapa lokasi dengan basis pengguna yang tinggi di Asia Tenggara &amp; Asia adalah Singapura, Malaysia, dan Hong Kong. 
			  Hasil survei Yogrt menemukan bahwa 8 dari 10 Gen Y di Indonesia memiliki kondisi “lost in words”atau “kehilangan kata-kata” ketika mereka akan membuka percakapan online. 
			  “Jadi kami menghadirkan ide kuis dan mini game sosial untuk membantu lebih banyak Gen Y di Indonesia untuk mengenal teman barunya lebih baik dan memiliki bahan untuk membuka percakapan dengan teman baru yang ditemui online,” kata Jason Lim, CEO dan pendiri Yogrt, dalam keterangan persnya kepada Tribun, Rabu (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Brasil tidak memiliki reputasi sebagai negara dengan pebulutangkis-pebulutangkis hebat. Namun demikian, pebulutangkis Brasil, Daniel Paiola, sukses membuat pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, terkejut. 
			  “Saya kaget ternyata meski Brasil bukan negara yang kuat, tapi permainan dia hari ini cukup bagus,” kata Lin Dan selepas mengalahkan Paiola pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Lin Dan pertarungan sengit selama 41 menit dengan Paiola. Lin Dan mengalahkan Paiola melalui pertarungan dua gim 21-14 21-14. 
			  Kemenangan itu membawa Lin Dan ke babak ketiga. Hingga berita ini diturunkan, lawan Lin Dan berikutnya adalah pemenang antara Sho Sasaki (Jepang) atau Hans-Kristian Vittinghus (Denmark). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung Republik Indonesia menyatakan akan menunggu surat putusan yang dikirimkan dari Pengadilan Negeri Jakarta Selatan terkait langkah yang akan diambil untuk menindaklajuti putusan Mahkamah Agung dalam kasus Yayasan Supersemar. 
			  Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung, Toni Spontana menjelaskan hingga saat ini pihaknya terus berkomunikasi dengan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam terkait pelaksanaan eksekusi putusan Mahkamah Agung. 
			  &quot;Kami sedang mempersiapkan seperti apa nanti eksekusinya,&quot; kata Kapuspenkum Kejagung, Toni Spontana di Kejaksaan Agung, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Mengenai pihak yang wajib menjalankan putusan Mahkamah Agung pada kasus Yayasan Supersemar, Kejaksaan akan mengumumkan setelah mendapatkan surat putusan Mahkamah Agung. Hal tersebut akan diumumkan secara resmi saat Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara menerima putusan. 
			  Toni juga menyebutkan untuk jumlah yang harus dibayarkan oleh Yayasan Supersemar, pihaknya akan mengacu pada data yang tertera pada putusan. 
			  &quot;Kami akan mengacu sama sekali pada data pengadilan bukan data yang kita miliki,&quot; ujar Toni Spontana. 
			  Perkara kasus Yayasan Supersemar diajukan pemerintah pada tahun 2007 untuk menggugat Soeharto dan yayasan tersebut terkait dugaan penyelewengan dana beasiswa. 
			  Kejaksaan Agung pada gugatanya menyebutkan dana beasiswa yayasan itu yang seharusnya disalurkan ke penerima beasiswa tapi pada prakteknya disalurkan ke beberapa perusahaan seperti Bank Duta, Sempati Air, dan PT Kiani Lestari. 
			  Pada Selasa (11/8/2015) Mahkamah Agung mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung dalam perkara ini dan mengharuskan ahli waris Soeharto 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar atau total Rp 4,3 triliun. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Brasil, Daniel Paiola, punya dua impian dalam kariernya. Semua impian itu terwujud setelah dia menghadapi pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Daniel Paiola mengidolakan dua pebulutangkis, yaitu Peter Gade (Denmark) dan Lin Dan. Paiola pernah menghadapi Peter Gade pada Kejuaraan Dunia 2010 di Paris, Perancis, 
			  “Akhirnya tahun ini saya bisa melawan Lin Dan. Ini benar-benar tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata,” ungkap Paiola selepas laga tersebut. 
			  Paiola kalah 14-21 14-21 dari Lin Dan dalam tempo 41 menit. Sewaktu melawan Peter Gade, Paiola kalah 10-21 7-21 dalam tempo 23 menit. 
			  Meski gagal meraih prestasi gemilang di Kejuaraan Dunia 2015, Paiola sangat senang bisa berpartisipasi pada turnamen ini. Apalagi sudah lama Brasil tidak terlibat dalam Kejuaraan Dunia. 
			  “Saya senang bisa main di sini dan menunjukkan perbulutangkisan Brasil kepada dunia,” kata pria 26 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Satu lagi aplikasi penyedia ojek, GrabBike, membuka lowongan sebagai pengendara ojek di Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Langkah ini menyusul penyedia ojek lainnya, Go-Jek yang kemarin juga merekrut ribuan pengojek dari berbagai kalangan. 
			  Dalam acara bertajuk GrabBike Kingdom itu, perekrutan dilaksanakan oleh tim GrabBike selama satu hari itu, ribuan orang tertarik untuk mendaftarkan dirinya menjadi pengendara ojek. 
			  Berdasarkan informasi Country Head Manager GrabTaxi Indonesia, Kiki Rizki, lebih dari 2.500 pengendara ojek di Jakarta mengunjungi stand GrabBike. 
			  Tujuannya satu, mereka ingin bergabung dengan perusahaan bagian dari GrabTaxi itu. 
			  &quot;Untuk dapat bergabung dengan GrabBike, syaratnya hanya dua, yakni mereka harus memiliki SIM, itu mutlak. Yang kedua, kami akan melakukan pengecekan motor, sehingga kami tahu bahwa motor tersebut layak beroperasi,&quot; jelas Kiki. 
			  Menurut Kiki, dalam proses penerimaan, pihak GrabBike memiliki standar penerimaan. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sepert apa rasanya bermain melawan pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Lin Dan? Jawabannya adalah tidak mudah. 
			  Begitu yang diakui oleh pebulutangkis Brasil, Daniel Paiola, setelah menghadapi Lin Dan pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Melawan Lin Dan tidak mudah. Dia bagus dalam segalanya,” ungkap Paiola. 
			  Pada laga itu Paiola tumbang 14-21 14-21 dari Lin Dan yang juara dunia lima kali. Menurut Paiola, permainan Lin Dan sangat cepat dan tidak mudah kehilangan poin. 
			  Ini merupakan pertemuan pertama Lin Dan dengan Daniel Paiola. Lin Dan saat ini berada di peringkat kelima dunia, sedangkan Paiola berada di peringkat ke-75. 
			  “Saya senang bisa melawan Lin Dan,” kata pria 26 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DUBAI - Seorang perempuan muda tewas tenggelam di pesisir Dubai, Uni Emirat Arab, meski sang ayah dan penjaga pantai itu bisa menolongnya. 
			  Namun, sang ayah mencegah para penjaga pantai pria yang akan menolong, karena dianggap akan &quot;mencemari&quot; kesucian putrinya. 
			  Kepolisian Dubai mengatakan, pria yang disebut berasal dari Asia, tanpa menyebut negaranya itu, membawa keluarganya bermain di pantai, termasuk putrinya yang berusia 20-an. 
			  Saat putrinya tengah berenang, tiba-tiba dia tenggelam dan meminta tolong. 
			  Melihat situasi itu para penjaga pantai, yang kebetulan pria, segera berlari untuk menolong. 
			  &quot;Dua penjaga pantai ada di sana dan mereka segera berlari untuk menolong gadis tersebut,&quot; kata Letnan Kolonel Ahmed Burqibah, dari Kepolisian Dubai kepada laman berita Emirates 24/7. 
			  &quot;Namun, upaya penjaga pantai malah terhalang oleh ayah perempuan itu yang menghalangi mereka saat menujuk ke tempat putrinya tenggelam,&quot; tambah Ahmed. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ribuan orang antusias mendaftar jadi pengemudi GrabBike di Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). Tujuannya tak lain ingin membuktikan iming-iming pendapatan Rp 8 juta/bulan hanya sebagai ‘tukang ojek’. 
			  ”Sebelumnya saya bekerja di layanan antaran uang ATM, terus ada info lowongan GrabBike di sini yang langsung saya datangi,” kata Raymond, warga Bekasi, yang bekerja sebagai layanan pengantaran uang ATM. 
			  Raymond tertarik jadi pengemudi GrabBike lantaran tergiur dengan iming-iming pendapatan Rp 8 juta/bulan. Meski begitu, pria bertubuh gempal ini belum berniat meninggalkan pekerjaan lamanya. ”Saya lihat dulu perkembangan. Kalau memang jadi pengemudi GrabBike lebih menjanjikan, ya saya akan tinggalkan pekerjaan lama,” katanya serius. 
			  Country Head Marketing GrabTaxi Indonesia, Kiki Rizki, menegaskan iming-iming pendapatan yang besar bukan sekadar bualan. Dia mengklaim pengemudi GrabBike bisa mendapatkan penghasilan di atas Rp 8 jutaan. 
			  ”Meski ada sistem bagi hasil 90% untuk pengemudi dan 10% untuk perusahaan, tapi kami juga tetap memberikan bonus insentif ke mereka. Ini yang membuat pendapatannya bisa lebih besar,” terangnya kepada Tribunnews.com. 
			  Di samping itu, Kiki menegaskan semua pengemudi dan penumpang GrabBike sudah dilindungi asuransi kecelakaan. Sayang, dia belum bisa menerangkan besaran dan cakupan asuransi itu. ”Kami masih dalam proses,” tukasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama siap menjelaskan soal pembelian tanah Rumah Sakit Sumber Waras yang berpotensi merugikan keuangan daerah Rp 191 miliar ke Panitia Khusus DPRD DKI. 
			  &quot;Tidak masalah mau panggil saya, panggil saja. Salahnya di mana, jangan mengalihkan persoalan,” kata pria yang akrab disapa Ahok kepada wartawan di Balai Kota Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Ahok seharusnya BPK bila menemukan keganjilan dalam penggunaan anggaran APBD 2014, harusnya memanggil dan menjelaskannya kepada gubernur. Ia menganggap Pemprov DKI Jakarta tak melanggar prosedru pembelian lahan. 
			  Bila pembelian tanah harus berdasarkan nilai PBB paling rendah, Ahok mempertanyakan bila harga tanah di wilayah Tomang masih lebih rendah dibanding wilayah Jalan Kiai Tapa, apakah pihaknya bisa membeli tanah di bawah NJOP. Karena yang menentukan NJOP zonasi dari awal adalah Menteri Keuangan, sebelum diserahkan ke Pemprov DKI Jakarta. 
			  Seperti diketahui lahan RS Sumber Waras berada di dua wilayah yaitu Tomang Utara dan Jalan Kiai Tapa. Nilai NJOP di wilayah Tomang lebih rendah dibandingkan tanah yang berada di sepanjang Jalan Kiai Tapa. 
			  Dalam kasus tanah RS Sumber Waras memang terdiri dari dua sertifikat tanah, namun untuk SPPT-nya hanya satu atas nama RS Sumber Waras karena dianggap ada dalam satu zona. 
			  Ahok menantang BPK untuk kembali melihat berbagai pengadaan tanah sebelum kepempimpinannya. Kebanyakan tanah yang dibeli pemerintah lebih mahal dari NJOP karena menggunakan harga pasar. 
			  “Coba cek tanah-tanah yang dibeli DKI sebelum saya masuk? Harganya pakai apa? Kenapa banyak pembelian tanah gagal begitu kami masuk? Karena kami kunci komisi. Jadi kalau mau audit orang tuh lihat itikadnya, karakternya,” tegas Ahok. 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini menantang orang-orang yang mencurigainya untuk diperiksa harta, pajak, serta biaya hidupnya. “Berani tidak pejabat BPK kayak begitu? Berani tidak DPRD ngomong begitu,” ucap dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Petugas Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menggeledah Kantor Gubernur Sumatera Utara (Sumut). 
			  Belasan petugas memakai rompi KPK serta masker memasuki Kepala Biro Keuangan dan ruang Kepala Kepegawaian Daerah Pemerintah Sumut, serta Ruangan Bendahara, Rabu (12/8/2015). 
			  Pemeriksanaa ini dikawal ketat petugas kepolisian, serta mengundang perhatian sejumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kantor Gubernur Sumut di Jalan Dipenoro Medan. 
			  Selain itu, Kepala Biro Keuangan Pemprov Sumut, Ahmad Fuad Lubis yang datang terlambat menggunakan seragam training terlihat tegang. 
			  Fuad terlihat wara-wiri dan berwajah tegang saat penyidik kembali memeriksa ruanganya untuk kali ke dua. 
			  Namun Fuad terlihat menghindar ketika melihat awak media. 
			  Di saat bersamaan, petugas KPK juga terlihat menggeledah ruangan BKD dan langsung disaksikan oleh Pandapotan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rupiah semakin tak bertenaga siang ini (12/8/2015). Mengutip data Bloomberg, pada pukul 14.19 WIB, nilai tukar rupiah di pasar spot jeblok ke level 13.803. Ini merupakan level terlemah sejak Agustus 1998. 
			  Dengan demikian, pelemahan rupiah mencapai 1,4% dibanding level penutupan kemarin yang berada di level 13.607. Pagi tadi, mata uang Garuda sempat berada di posisi 13.917. 
			  Sementara data kurs Referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR), rupiah berada pada posisi Rp 13.758 per dollar AS. 
			  Terkait pelemahan rupiah, Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro mengatakan, pelemahan rupiah terjadi akibat reaksi berlebihan terhadap devaluasi China. 
			  Menurut Menteri Bambang, ekspektasi negara yang banyak melakukan perdagangan dengan China terutama ekspor akan mengalami tekenan, menjadi penyebab rupiah tertekan. 
			  Dia yakin, Bank Indonesia (BI) akan mengambil aksi agar rupiah tidak semakin terbenam. &quot;BI akan ambil aksi. Mereka sudah sampaikan kepada kami,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengatakan  47 Persen Sekolah di Jakarta rusak. Hal tersebut diungkapkan pria yang akrab disapa Ahok tersebut menyikapi adanya sekolah rusak di wilayah Tambora, Jakarta Barat. 
			  “Itu yang buat saya marah, kenapa sekolah rusak beli komputer, beli scaner Rp 3,8 miliar, beli UPS Rp 6 moliar, beli elektoronik sistem pemadam sekolah Rp 6 miliar. Sekolah rusak kok, aneh-aneh saja,” kata Ahok di Balai Kota, Rabu (12/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini pun mengkritisi terkait proyek perbaikan sekolah tahun-tahun sebelumnya yang dianggap tidak masuk akal dari aspek anggaran dengan hasilnya. 
			  Bisa dibayangkan untuk merehab sebuah sekolah seharga Rp 30 miliar sampai Rp 50 miliar. Nilai tersebut dikatakan Ahok bisa membangun sebuah universitas. 
			  “Gila saja rehab sekolah Rp 30 miliar sampai Rp 50 miliar, makanya saya coretin, lebih baik ada silpa gede tidak apa-apa lah,” ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putra Korea Selatan, Lee Yong Dae, yakin bisa menjuarai Kejuaraan Dunia 2015. Menurut Lee Yong Dae, kans dirinya pada tahun ini sangat besar. 
			  Hal tersebut dikatakan Lee Yong Dae setelah mengalahkan pasangan ganda putra Afrika Selatan, Andries Malan/Willem Viljoen, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Berpasangan dengan Yoo Yeon Seong, Lee Yong Dae meraih kemenangan 21-14 21-10. 
			  “Sekarang kami berada di peringkat pertama dunia dan memiliki pengalaman di Kejuaraan Dunia,” kata Lee Yong Dae. 
			  “Saya rasa saya bisa memenangkan gelar ini,” imbuh pria 26 tahun itu. 
			  Sepanjang kariernya, Lee Yong Dae belum pernah meraih gelar juara di Kejuaraan Dunia. Lee Yong Dae tiga kali meraih medali perak pada 2007,2009, dan 2014. Selain itu Lee Yong Dae dua kali meraih medali perunggu pada 2009 dan 2011. 
			  Pada babak ketiga, Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong, akan menghadapi kompatriot mereka, Kim Gi Jung/Kim Sa Rang. Pasangan peringkat ke-12 dunia itu melaju ke babak ketiga setelah menyingkirkan pasangan Skotlandia, Martin Campbell/Patrick Machugh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekitar 40 orang hilang setelah tanah longsor melanda sebuah tempat tinggal para pekerja tambang di Barat Laut Tiongkok, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut kantor berita Xinhua, longsor terjadi pada pukul 12.30 waktu setempat. 
			  Longsor melanda lima asrama, dan tiga rumah milik pegawai perusahaan tambang Wuzhou di Shanyang, provinsi Shaanxi. 
			  Saat ini tim penyalamat sedang berusaha untuk mencari korban dengan menggali tumpukan tanah, dan lumpur. 
			  Belum diketahui identitas ke 12 orang yang masih hilang tersebut, juga apakah ada korban tewas dan luka dalam insiden tersebut.(CNN) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah sukses menyelenggarakan Indonesia Next Apps di tahun 2014, Telkomsel melalui program Teman Dev bersama dengan Samsung kembali menggelar acara serupa di tahun ini yang dinamakan “Indonesia Next Apps 2.0”. 
			  Tema yang dipilih sebagai fokus utama program ini adalah Internet of Things (IoT)-based Smart Living, Health Services, dan On-Demand Economy Services. Program ini bertujuan untuk mengidentifikasi para developer lokal Indonesia yang inovatif dan mempercepat pengembangan developer tersebut dalam mendapatkan akses sampai ke tingkat regional. 
			  Selain melibatkan Telkomsel sebagai operator seluler penyelenggara di Indonesia, kompetisi ini juga didukung berbagai operator seluler di negara lainnya yang merupakan bagian dari Singtel Group, yaitu Singtel (Singapura), Optus (Australia), AIS (Thailand), dan Globe Telecom (Filipina). 
			  Dengan keterlibatan operator dari berbagai negara ini, start-ups yang terpilih dari kompetisi Indonesia Next Apps 2.0 akan memiliki kesempatan untuk memasarkan aplikasinya di pasar masing-masing negara tersebut bahkan ke tinggal regional Singtel Group. 
			  Vice President Digital Lifestyle Telkomsel, Marina Kacaribu mengatakan, Telkomsel melalui program Teman Dev menyambut event Indonesia Next Apps dengan sangat antusias, karena program ini dapat menjadi stimulan agar karya anak bangsa bisa mendapatkan tempat sampai ke panggung regional. 
			  &quot;Sesuai dengan visi Telkomsel sebagai digital company, kami senantiasa mendukung kiprah para developer lokal, sebagai bagian dari ekosistem digital, untuk menciptakan aplikasi digital berkualitas,&quot; kata Marina. 
			  Vice President Business Development &amp; COE Programme Office Singtel International Group, Oliver Foo mengatakan, “Singtel Group–Samsung Regional Mobile App Challenge adalah sebuah ajang bagi start-up terbaik di Indonesia yang ingin membawa aplikasinya ke level regional. Singtel Group dan Telkomsel berkomitmen untuk membantu start-up ini untuk mewujudkan ambisinya dengan jangkauan kami yang berjumlah lebih dari 550 juta konsumen dan pengalaman operasional di lebih dari 25 negara di Asia, Australia, dan Afrika. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI Setya Novanto megucapkan selamat bekerja kepada mereka yang diangkat menjadi menteri Kabinet Kerja, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Semoga dapat mengemban dan melaksanakan tugasnya dengan penuh dedikasi dan membantu sungguh-sungguh merealisasikan program Presiden yang diperuntukkan bagi kepentingan dan kesejahteraan rakyat,&quot; ujar Novanto kepada Tribunnews.com.  
			  Politikus Partai Golkar itu mengapresiasi dan berterima kasih kepada para menteri terdahulu yang telah mendedikasikan waktu dan pikirannya untuk tugas-tugas negara. 
			  Siang tadi, Presiden Jokowi melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menko Polhukam, Sofyan Djalil sebagai Menko Perekojomian, Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag, dan Andrinov Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			  Presiden lalu mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menko Polhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  Kemudian Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perancang busana Hengki Kawilarang dituntut hukuman dua tahun tiga bulan penjara dengan tuduhan melanggar Pasal 372 KUHP tentang penggelapan. Hengki dituduh bersalah karena menipu dengan modus mengadakan arisan artis dengan jumlah mencapai miliaran rupiah. 
			  &quot;Saya masih shock. Saya serahkan ke tim kuasa hukum saya. Semoga nanti diberi jalan yang terbaik,&quot; kata Hengky usai sidang pembacaan tuntutan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Kamis (12/8/2015). 
			  Tim kuasa hukum Hengki yang terdiri dari Dony Simamora, Amela Mustika, dan Remo Santoso mengungkapkan bahwa mereka dan kliennya akan melakukan pledoi atau pembelaan pada sidang lanjutan kasus tersebut pada Selasa (18/8/2015) mendatang. 
			  &quot;Kami menghormati tuntutan tersebut, tapi tanggal 18 Agustus nanti kami akan melakukan pledoi atas tuntutan itu,&quot; kata Dony. 
			  &quot;Hengky juga akan membela dirinya secara lisan pada sidang nanti,&quot; timpal Remo. 
			  Diberitakan sebelumnya, desainer Hengki Kawilarang ditahan oleh pihak penyidik Polda Metro Jaya pada 1 Aprik 2015 karena diduga menggelapkan uang arisan artis. Ia dilaporkan oleh Ina Soviana alias Jeng Ana pada 1 Agustus 2014 dengan tuduhan melanggar pasal 372 tentang Penggelapan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Setelah melihat sosok anyar dari Grand New Avanza dan Grand New Veloz, tentu saja kita akan langsung bertanya, berapa harga barunya? Apakah ada kenaikan dari harga sebelumnya? Seberapa layak berbagai ubahan pada low MPV ini dengan harga barunya? 
			  Toyota Astra Motor akhirnya merilis harga resmi untuk Grand New Avanza dan Grand New Veloz, dengan banderol harga termurah Rp 180,6 jutaan untuk tipe E 1.3 MT. Sedangkan tipe termahal yakni tipe Veloz 1.5 AT dibanderol Rp 226,9 jutaan. Semuanya berstatus on the road Jakarta. 
			  &quot;Setelah menyesuaikan dengan nilai tukar Rupiah terhadap US Dolar yang kini di atas Rp 13 ribuan, juga ada penambahan spek, fitur dan mempertimbangkan semua aspek, maka harga yang kita berlakukan naik hanya Rp 10 juta - Rp 14 jutaan,&quot; ujar Direktur Marketing Toyota Astra Motor, Rahmat Samulo. 
			  Dengan banderol baru tersebut, low MPV Toyota yang pada awalnya dihadirkan untuk menawarkan mobil keluarga dengan harga terjangkau, setelah kesuksesan Toyota Kijang yang semakin mahal, maka setelah 11 tahun berkiprah, harga Toyota Avanza mencapai Rp 180 jutaan. Bahkan, 5 dari 8 tipe yang disediakan harganya sudah di atas Rp 200 jutaan. 
			  Berikut harga resmi Grand New Avanza dan Grand New Veloz: 
			  Veloz 1.5 AT Rp 226,9 jutaVeloz 1.5 MT Rp 215,1 jutaVeloz 1.3 AT Rp 216 jutaVeloz 1.3 MT Rp 204,2 juta 
			  Avanza 1.3 G AT Rp 209,4 jutaAvanza 1.3 G MT Rp 198,7 jutaAvanza 1.3 E AT Rp 191,8 jutaAvanza 1.3 E MT Rp 180,6 juta 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden RI, Joko Widodo, me-reshuffle jajaran menterinya. Satu di antaranya ada Menkopolhukam, Tedjo Eddy Purdjianto. 
			  Menurut Humas Menkopolhukam, Akhmad Zaenudin, Tedjo telah mengetahui akan di reshuffle beberapa hari sebelum Jokowi mengumumkan reshuffle kabinetny hari ini. 
			  Tedjo juga sudah membawa barang-barangnya keseluruhan dari ruang kerjanya di Kantor Menkopolhukam, pada Selasa (11/8/2015) kemarin. 
			  &quot;Dia (Tedjo) udah tau bakal di reshuffle, makanya barang-barangnya udah dibawa. Dari tadi pagi juga nggak masuk, paling sekarang di rumahnya di Bambu Apus yang satu komplek sama Wiranto,&quot; ujar Akhmad, Rabu (12/8/2015). 
			  Pantauan Tribunnews, saat ini mobil dinas yang biasa digunakan Tedjo berplat B 1995 RFS sudah dikembalikan, dan terpakir di sebelah kanan ruang parkir khusus Menkopolhukam. 
			  Belum diketahui pasti, kapan Menkopolhukam pengganti Tedjo, Luhut akan datang ke ruangan yang biasa digunakan Tedji di Kantor Menkopolhukam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Sejumlah kerangka manusia yang ditemukan setelah terkubur selama 4 ribu tahun dipamerkan di Tiongkok. 
			  Salah satunya, kerangka ibu dan anak yang ditemukan dalam posisi berpelukan di sebuah lantai. 
			  Dilansir CCTV News, Rabu (12/8/2015), kerangka-kerangka manusia itu adalah korban gempa bumi dan banjir di Sungai Kuning, di Pempeii, Tiongkok. 
			  Temuan itu mengejutkan para ahli arkeologi Zaman Perunggu di Provinsi Qinghai. 
			  Menurut analisis para ahli, posisi kerangka ibu dan anak yang berpelukan itu diyakini sebagai upaya si ibu untuk melindungi anaknya ketika gempa hebat melanda Provinsi Qinghai, sekitar tahun 2.000 Sebelum Masehi (SM). 
			 
		 
		 
			   
			   Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Jangan ngaku pernah ke Yogya kalo belum mencicipi gudeg. 
			  Salah satu gudeg legendaris di Yogyakarta adalah Gudeg Yu Djum. 
			  Makanya tidak heran jika banyak wisatawan yang berkunjung ke Yogya, kerap meluangkan waktu untuk menikmati Gudeg Yu Djum. 
			  Terletak di Jalan Wijilan No 167 Selatan Plengkung Wijilan Yogyakarta, pengunjung bisa menikmati kelezatan gudeg di tempat makan yang nyaman dan bersih. 
			  Jalan Wijilan mulai ramai oleh penjual gudeg sejak tahun 1942. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo melantik Darmin Nasution sebagai Menteri Kordinator Perekonomian menggantikan Sofjan Djalil, yang digeser menjadi Kepala Bappenas, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Berdasarkan catatan Tribun, Darmin yang pernah menjabat Ketua Umum Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia dan mantan Gubernur Bank Indonesia ini, bersama Direktur Utama PT Indosat Alexander Rusli, pernah dimintai pandangannya oleh Jokowi terkait substansi ekonomi, Jumat (3/7/2015). 
			  &quot;Presiden mengajak ngomong substansi ekonomi. Saya kira beliau ingin minta pendapat banyak orang,&quot; ujar Darmin kepada wartawan di kompleks Istana Kepresidenan usai bertemu Presiden. Ia menjelaskan, substansi ekonomi banyak tapi tak melenceng dari substansi.  
			  Sepakat dengan Darmin, Alexander Rusli mengaku hanya berdiskusi soal ekonomi secara umum dengan mantan wali kota Solo itu. Ia datang untuk memberi dukungan dan melengkapi keterangan Darmin soal infrastruktur telekomunikasi. 
			  &quot;Pak Darmin bicara soal ekonomi, bagaimana uang trickling down dari atas ke bawah sudah mulai terasa di pasar. Ya saya menambahkan masalah permodalan, financial inclusion, seperti itu. Tidak spesifik, sebentar sekali,&quot; ujar Rusli. 
			  Menurut mantan Staf Ahli Menteri Komunikasi dan Informatika periode 2000-2007 tersebut, Jokowi banyak bertanya kepada keduanya mengenai pandangan-pandangan, termasuk soal aliran belanja pemerintah. 
			  Darmin Nasution lahir di Tapanuli, Sumatera Utara, 21 Desember 1948. Ia pernah menhabat Gubernur Bank Indonesia, Direktur Jenderal Pajak. Ia menggondol gelar doktor ekonomi dari Universitas Paris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Fungsi smartphone bukan hanya sebagai alat tempat berkomunikasi saja, melainkan smartphone juga bisa dialih-fungsikan sebagai ajang foto-foto bagi para penggunanya. Dengan perkembangan teknologi pada saat ini apapun bisa dilakukan dengan hanya menggunakan smartphone. 
			  Seperti halnya dalam bidang fotografi, dulu jika kita ingin menggeluti bidang ini hal pertama yang harus dilakukan pastinya mempunyai kamera foto SLR atau DSLR. Namun, dengan adanya perkembangan teknologi fotografi dapat kita lakukan hanya dengan menggunakan smartphone saja seperti dikutip chip.co.id. 
			  Namun, feature canggih kamera smartphone tersebut juga tidak serta merta dapat menghasilkan foto yang bagus karena dibutuhkan trik dalam menangkap gambar tersebut. Berikut tips dan trik menghasilkan foto yang baik menggunakan smartphone. 
			  Dekatkan jarak antara kamera dengan objek 
			  Kebanyakan kamera pada smartphone dapat menghasilkan gambar dengan kualitas detail luar biasa. Yaitu ketika Anda mendekatkan kamera pada objek. Bekerjanya sensor kecil di dalam kamera membuat depth of field yang lebih lebar sehingga bidikan pada objek menjadi lebih fokus. Dan jangan lupakan tentang faktor pencahayaan yang cukup untuk menghasilkan gambar sempurna. 
			  Kurangi penggunaan Zoom digital 
			  Fungsi zoom digital memang untuk mendekatkan jarak antara objek dengan kamera. Namun, pada hasilnya Anda akan melihat kualitas gambar yang jauh dari baik. Zoom akan mengurangi resolusi foto Anda secara keseluruhan. Apabila Anda menggunakan smartphone dengan kamera yang memiliki lensa 8.0 MP, sebaiknya Anda melakukan cropping foto daripada zooming untuk hasil terbaik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maraknya kasus bully baik di media sosial ataupun di kehidupan sehari-hari, tidak membuat artis Alya Rohali mudah terpancing emosi. Ia mengaku, semua kritikan yang masuk ke dalam dirinya cukup dihadapi melalui senyuman. 
			  &quot;Jangan biarkan itu sebagai sesuatu yang jadi beban kalian, dihadapi dengan senyum, dan happy aja,&quot; kata Alya, ketika ditemui pada 'Kampanye #BeraniSenyum123' di Hotel Mulia, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Wanita berusia 38 tahun ini mengatakan tidak masalah jika rekan-rekannya sesami artis melalukan pelaporan atas kasus bully yang dilakukan netizen kepada mereka. 
			  Menurutnya, sebelum melakukan pelaporan terhadap pihak berwajib, masyarat perlu berpikir dahulu resiko apa yang akan didapatkan jika lapor terhadap pihak kepolisian. 
			  &quot;Sebenarnya setiap orang berhak untuk mengajukan tuntutan, sah-sah aja. Tapi apakah usaha dikeluarkan itu sepadan nantinya?. Kalau saya sih biarin aja,&quot; tutur mantan Puteri Indonesia tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Medis kementerian koordinator kemaritiman, Adhi Ferdya menyatakan bahwa kementerian koordinator kemaritiman akan menggelar serah terima jabatan (sertijab) pada Kamis (13/8) pukul 08.30WIB di Gedung BPPT, Jakarta. 
			  &quot;Besok sertijabnya. Sekarang sudah sore. Besok di lantai 3 Gedung,&quot; ujar Adhi di Kantor Menko Maritim, Jakarta, Rabu (12/8). 
			  Adhi juga menyampaikan maaf dari Menteri Koordinator Kemaritiman, Indroyono Soesilo atas kekurangan yang selama ini pernah terjadi. 
			  &quot;Kedua, Bapak (Indroyono) menyampaikan pesan jika selama menjabat pernah ada kesalahan. Saat ini Bapak sedang berada di Denpasar menuju Jakarta,&quot; ujar Adhi. 
			  Indroyono Soesilo merupakan satu diantara menteri yang terkena perombakan oleh Presiden Joko Widodo. Menteri lain yang dilakukan pergantian adalah Menteri Perekonomian, Menteri Perdagangan, Kepala Bappenas, Seskab dan Menko Polhukam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA — V alias B, kurir ekstasi dan sabu, yang dibekuk di kamar kosnya di Jalan Tanjung Duren Utara, Grogol, Jakarta Barat, sering kali mengedarkan barang terlarang itu di kawasan Kemang, Jakarta Selatan. Ia diduga terlibat dalam jaringan pemasok sabu untuk artis Eza Gionino. 
			  &quot;Ada kemungkinan ke arah sana (satu jaringan). Saat ini sedang kami dalami kemungkinan itu,&quot; kata Wakil Kepala Kepolisian Resor Metro Jakarta Selatan Ajun Komisaris Besar Surawan, Rabu (12/8/2015) di Jakarta. 
			  Diketahui, pemasok sabu untuk Eza yang berinisial K juga kerap beroperasi di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, sedangkan B juga menyasar ke daerah itu, selain juga Pasar Minggu. 
			  Menurut Surawan, B merupakan pemain baru di perdagangan narkoba. Surawan mengatakan, B baru satu bulan dijadikan kurir. &quot;Sebelumnya tersangka tidak memiliki pekerjaan, lalu dia ditawari untuk menyimpan ekstasi dan sabu di kamar kosnya. Kalau ada pesanan diantarkan,&quot; kata dia. (Baca: Eza Gionino Biasa Beli Sabu Eceran di Kemang Seharga Rp 450.000) 
			  Saat digerebek di kamar kosnya yang beralamat di Jalan Tanjung, B kedapatan menyimpan 52.300 butir ekstasi dan 1.764 gram sabu. Pengakuan B, satu butir ekstasi dijual dengan harga Rp 300.000 dan 1 gram sabu dijual Rp 1,5 juta. 
			  Saat ditangkap, B tidak melawan. B pasrah karena tertangkap tangan menyimpan barang bukti dalam jumlah besar. 
			  Barang sebanyak itu, kata Surawan, hanya disimpan B di lemari kamar kosnya. Karena itu, petugas mudah menemukannya. Selain menyita ribuan pil ekstasi dan sabu, polisi juga menyita dua ponsel dari tangan B. 
			  Saat ini, B berada di ruang tahanan Mapolrestro Jakarta Selatan. Menurut Surawan, kondisi B tidak stabil dan depresi. 
			  Atas perbuatannya, B dapat dijerat Pasal 114 ayat 2 subsider Pasal 112 ayat 2 Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Ancaman hukumannya ialah pidana penjara paling lama 20 tahun atau seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Sejumlah astronom menemukan lagi sebuah planet mengorbit di zona layak huni, yang berhasil terpantau oleh tim misi Kepler milik NASA. 
			  Planet itu dinamai Kepler 453-b, ditemui di antara sejumlah bintang yang berpotensi untuk menyokong kehidupan. 
			  Yang dikatakan berbeda dan langka dari temuan tersebut adalah ternyata planet itu mengorbit mengelilingi dua bintang, sehingga membuatnya terlihat seperti planet Tatooine, tempat tinggal Luke Skywalker di 'Star Wars'. 
			  Seorang asisten profesor di bidang fisika dan astronomi dari San Fransisco State University, Stephen Kane, bahkan mengatakan sebelumnya kemungkinan planet itu tidak terlihat ada mengorbit di sana. 
			  Menurut para peneliti, tak seperti Kepler 452-b yang permukaannya dipenuhi batuan, Kepler 453-b lebih terlihat seperti kepulan gas raksasa, sehingga diyakini tak mungkin planet itu bisa ditinggali. 
			  Kepler 453-b menjadi planet ke-10 yang pernah ditemukan memiliki sistem tata surya bintang ganda. (Times of India/Irish Times) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siapa mengira penyiar radio dan pembawa acara Indra Bekti (37) sangat menyayangi rambut model jambul yang dimilikinya. 
			  Namun, rasa sayang pada rambut yang ditata secara khusus oleh seorang penata rambut itu bisa kalah oleh keinginannya membuat anak penderita kanker tersenyum. 
			  &quot;Saya sudah siap kehilangan rambut walau saya rawat banget. Ke mana-mana saya bawa stylish untuk rambut ini, loh. Tapi, sudahlah, dipotong habis pun tak apa untuk membantu anak penderita kanker,&quot; ujar Bekti, panggilannya, pada Selasa (11/8/2015) sore di Jakarta. 
			  Bekti menjadi salah satu orang yang akan mengumpulkan sumbangan dengan cara &quot;menjual&quot; rambutnya. Selain Bekti, ada nama lain yang sama-sama siap &quot;menjual&quot; rambutnya, antara lain pemain sinetron Ananda Omesh, Tora Sudiro, dan komedian Sogi Indra Dhuaja. 
			  Mereka akan beramai-ramai mencukur botak kepalanya dalam gerakan &quot;Botakin Selebriti&quot; yang digagas pembawa acara Steny Agustaf Rahman. Acara yang diadakan Shave for Hope 2015 tersebut bakal digelar pada 6 September 2015 di Jakarta. 
			  Bekti tampak antusias. 
			  &quot;Aku diajak Edi Brokoli yang sudah ngebotakin kepalanya tahun 2013. Rambut Edi laku Rp 160 juta. Nah, aku ingin mengumpulkan uang lebih besar. Targetku bisa dapat uang Rp 200 juta-Rp 300 juta,&quot; katanya. 
			  Untuk keperluan itu, ia menyiapkan program antara lain mengajak penggemar menyumbang dalam jumlah tertentu. Umpamanya, jika menyumbang Rp 25.000, si penyumbang akan ditelepon oleh Bekti. Kalau ratusan ribu rupiah, bisa jadi akan ia ajak makan malam. (TRI) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Papua, Brigjen Paulus Waterpauw‎, mengatakan proses hukum insiden Tolikara tetap berlanjut kendati ada kesepakatan damai yang ditandatangani antara umat Islam dan Kristen. 
			  Menurut Paulus, sejumlah pihak memang ada yang meminta persoalan di Tolikara diselesaikan secara adat, termasuk permintaan ulama di Tolikara. Tapi polisi akan mengusut insiden ini secara hukum.  
			  &quot;‎Kesepakatan awal tetap masalah ini harus diselesaikan, dan sudah disepakati melalui penegakan hukum,&quot; kata Paulus kepada wartawan di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Upaya perdamaian itu untuk adat,‎ tapi proses hukum tetap lanjut. Apapun kejadian pasti akan dilanjutkan dengan olah TKP hingga penegakan hukum.&quot; 
			  Paulus menambahkan selama ini ada beberapa masalah yang diselesaikan secara adat disesuaikan konteksnya. &quot;Yang menjadi persoalan mengapa saat Idul fitri merayakan kemenangan malah ada penyerangan, ini menjadi masalah,&quot; tegas dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pres‎iden‎ Joko Widodo akhirnya melantik politisi senior PDIP Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. Pramono menggantikan Andi Wijayanto. 
			  Ketua DPR Setya Novanto mengapresiasi penunjukan Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet (Seskab). Ia menilai Pramono sebagai pimpinan DPR dikenal memiliki dedikasi serta pengalaman yang panjang. 
			  &quot;Dengan pengalaman dan latar belakang itu saya yakin kalau Pramono terpilih akan beri kontribusi besar dan perumahan mendasar apa yang menjadi kekurangan terdahulu,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Pramono, kata Novanto, juga diyakini memberikan kekuatan hubungan antara pemerintah dan DPR. &quot;Saya berharap Pramono salah satu yang terbaik,&quot; tuturnya. 
			  Sedangkan untuk Darmin Nasution yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Novanto juga mengapresiasinya. 
			  Politikus Golkar itu mengatakan Darmin memiliki pengalaman sebagai Gubernur BI sehingga mengetahui seluk beluk ekonomi Indonesia dan Dunia. 
			  &quot;Dengan adanya Darmi maka ada masukan yang Berarti. Darmin diharapkan bisa berikan masukan dan program yang direncanakan presiden,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya diberitakan, Presiden Joko Widodo siang ini, Rabu (12/8/2015) melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Astra Daihatsu Motor (ADM) yang merupakan agen pemegang merk Daihatsu di Indonesia meluncurkan produk baru yakni Great New Xenia. 
			  Great New Xenia merupakan generasi ketiga dari Daihatsu Xenia yang memiliki tiga kelebihan utama dari generasi sebelumnya. 
			  Presiden Direktur ADM, Sudirman MR mengatakan, tiga kelebihan utama Great New Xenia adalah lebih stylish, lebih efisien dan bertenaga serta lebih nyaman. Dia yakin Great New Xenia mampu meneruskan keberhasilan dari generasi sebelumnya. 
			  &quot;Kami percaya Great New Xenia mampu meneruskan keberhasilan kepuasan kepada para pelanggan dan membuktikan ketangguhannya sebagai MPV keluarga paling cocok untuk masyarakat Indonesia. Sejak kelahirannya, Daihatsu Xenia menarik perhatian masyarakat Indonesia,&quot; kata Sudirman, di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Great New Xenia hadir dengan 11 tipe varian dengan delapan pilihan warna termasuk nebula blue metallic dan dark brown metallic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kisah kedekatan antara Maia Estianty (39) dengan pembalap sekaligus chef Matteo Guerinoni (47), sempat menjadi buah bibir.  
			  Awalnya, mereka sama-sama irit bicara, namun ketika kabar Maia dengan Matteo menguap begitu saja, mantan istri Ahmad Dhani itu mulai mau angkat bicara. 
			  &quot;Tanya saja sama Teo, enggak ada apa-apa ah!&quot; kata Maia seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Maia dan Matteo pernah dikabarkan dekat lantara keduanya terjun dalam ranah bisnis yang sama, yakni kuliner. Selebihnya, Maia enggan terlalu mengomentari kedekatan lain yang dituduhkan publik terhadapnya dan Matteo. 
			  Maia malah menjelaskan kalau ia dan Matteo dekat karena sedang terlibat dalam sebuah pementasan drama. Sambil berkelakar, Maia malah membiarkan kabar kedekatannya dengan Matteo menjadi bumbu alias gimmick dalam pementasannya nanti. 
			  &quot;Matteo jadi Mahapatih yang rebut kerajaan saya. Jadi lucu juga buat gimmick. Dia merebut kerajaan aku dan harus menundukkan aku, apakah berhasil atau tidak? Kita lihat saja nanti yah,&quot; beber Maia seraya tertawa. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) melantik Darmin Nasution sebagai Menteri kordinator bidang Perekonomian menggantikan Sofjan Djalil, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Berdasarkan catatan Tribun, Ketua Umum Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia dan mantan Gubernur Bank Indonesia ini bersama Direktur Utama PT Indosat Alexander Rusli dipanggil Presiden Joko Widodo (Jokowi) ke Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Jumat (3/7/2015) sore. 
			  Saat itu, Darmin tiba di Kompleks Istana Kepresidenan sekitar pukul 16.20 WIB mengenakan kemeja batik lengan panjang, dengan menenteng map bertuliskan Pengurus Pusat ISEI. 
			  Sekitar satu jam bêrtemu Jokowi, Mantan Direktur Jenderal Pajak itu berdiakusi dan meminta pandangannya mengenai substansi ekonomi. Peristiwa ini sama saat Presiden menjalani proses seleksi menteri Kabinet Kerja di awal dirinya menjadi pemimpin negeri. 
			  &quot;Presiden ajak ngomong substansi ekonomi. Saya kira beliau ingin minta pendapat banyak orang,&quot; ujar Darmin di Kompleks Istana Kepresidenan, Jumat (3/7) petang usai bertemu Presiden. 
			  &quot;Substansi ekonomi banyak, tapi tak melenceng dari substansi,&quot; tambahnya. 
			  Sepakat dengan Darmin, Alexander Rusli mengaku hanya berdiskusi soal ekonomi secara umum dengan mantan Walikota Solo. Ia pun datang untuk memberi dukungan dan melengkapi keterangan Darmin soal infrastruktur telekomunikasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Presiden Joko Widodo akhirnya melakukan perombakan kabinetnya. Presiden yang akrab disapa Jokowi ini melantik 6 anggota baru Kabinet Kerja. Bagaimana respons pasar terhadap pilihan Jokowi ini? 
			  Di Bursa Efek Indonesia usai pelantikan para pejabat baru tersebut, pada pukul 14.00 WIB, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) masih tenggelam di zona merah. IHSG melorot 128,57 poin (2,78 persen) di posisi 4.494,02. Sedangkan rupiah berdasarkan data Bloomberg pukul 14.00 WIB masih terpuruk di posisi Rp 13.820 per dollar AS. 
			  Chief Economist of Samuel Asset Management Lana Soelistianingsih menyebutkan, bahwa respons pasar tak terlalu positif usai perombakan kabinet ini. Sebab, mayoritas dari enam pejabat pembantu presiden dan setingkat menteri yang akan menggantikan, berasal dari partai. 
			  Sebut saja, kata Lana, mantan Menko Perekonomian pada era Presiden Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli, mantan pejabat Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Thomas Lembong, serta elite politik PDI Perjuangan, Pramono Anung. Ketiganya dikabarkan akan menduduki kursi Menko Kemaritiman, Menteri Perdagangan, serta Sekretaris Kabinet. 
			  “Aduh Thomas Lembong orang PDI-P. Sebaiknya jangan partai lah. Jangan terlalu obvious lah. Kalau ingin menunjukkan power, kan enggak apa-apa ya kalau di belakang layar,” ucap Lana berbincang dengan Kompas.com, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Lana, Thomas Lembong belum memiliki kapabilitas untuk duduk sebagai Menteri Perdagangan. Padahal, urusan perdagangan belakangan sangat pelik disibukkan dengan berbagai macam kebijakan importasi. 
			  Lana khawatir, jika banyak menteri-menteri ekonomi yang dari partai tak memiliki kapabilitas di bidangnya, pasar bakal merespon negatif. Bisa-bisa, kata Lana, IHSG drop di bawah level 4.500. Dia memperkirakan IHSG akan terkoreksi di level 4.200. 
			  Kendati demikian, Lana masih berharap, yang terpilih bisa memberikan bukti dalam tiga hingga enam bulan ke depan. Sedikit lega, Lana melihat, ada nama Darmin Nasution dalam bursa menteri kabarnya yang bakal dilantik, siang ini. 
			  “Mudah-mudahan Pak Darmin bisa membuat koordinasi di fiskal-moneter. Rizal Ramli di Kemaritiman, mungkin enggak apa-apa. Kalau Thomas Lembong jangan lah. Kecuali dia kenal mafia-mafia di perdagangan enggak apa-apa lah,” seloroh Lana. 
			  Penulis : Estu Suryowati 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Alya Rohali bercerita, anaknya Namira Adjani Ramadina pernah menjadi korban bully di media sosial. 
			  Ibu tiga anak itu tentu tidak tinggal dia anaknya menjadi korban bully di media sosial. Ia pun lantas bukan membalas orang yang membully Adjani, tapi memberikan pemaham kepada anaknya bagaimana menghadapi orang yang suka membully. 
			  &quot;Adjani posting di Instagram-nya, dikomenin macem-macem, 'aduh kok ngga secantik mamanya sih',&quot; ucap Alya, ketika ditemui dalam 'Kampanye #BeraniSenyuman123 Pepsodent,' di Hotel Mulia, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Lalu saya bilang, ngga apa-apa Jan, tetep percaya diri dan kasih senyuman aja. Karena yang tahu diri kamu itu ya kamu sendiri,&quot; sambungnya. 
			  Selain itu, pemain film 'Di Balik 98' itu menceritakan, ia juga melarang menton tayangan acara televisis musikal yang kurang baik untuk perkembangan Adjani. Meskipun anakn seusianya pada menonton acara tersebut. 
			  &quot;Saya bilang, nggak usah ditonton nanti semua itu ada waktunya, nanti juga bisa nonton jika cukup umur. Alhamdulillah dia bisa aja menerima. Dia sama sekali sampai sekarang nggak nonton itu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rupiah kian terpuruk. Mengacu data Bloomberg pukul 11.07, Rabu (12/8/2015), hari ini, rupiah melemah ke level Rp 13.842 per dollar AS. Sementara data kurs Referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR), rupiah berada pada posisi Rp 13.758 per dollar AS. 
			  Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro mengatakan, rupiah melemah akibat reaksi yang agak berlebihan terhadap devaluasi China. 
			  &quot;Jadi saya yakin, nanti Bank Indonesia (BI) akan ambil aksi karena ini sudah pure pedagang pasar uang yang tidak ada lagi hubungannya sama fundamental,&quot; ujarnya, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;BI akan ambil aksi. Mereka sudah sampaikan kepada kami,&quot; tandasnya. 
			  Menurut Menteri Bambang, ekspektasi negara yang banyak melakukan perdagangan dengan China terutama ekspor akan mengalami tekenan, menjadi penyebab rupiah tertekan. 
			  Gubernur Bank Indonesia (BI) Agus Martowardojo dalam keterangan resminya mengakui bahwa pelemahan rupiah belakangan ini memang telah terlalu dalam (overshoot) sehingga telah berada jauh di bawah nilai fundamentalnya (undervalued). 
			  Lebih lanjut Agus nenyatakan, dalam menyikapi perkembangan tersebut, BI telah dan akan terus berada di pasar untuk melakukan upaya stabilisasi nilai tukar rupiah. 
			  BI juga akan mengoptimalkan bauran kebijakan dan terus berkoordinasi dengan pemerintah dan otoritas lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Potensi perempuan Indonesia sangatlah besar dalam hal kemandirian ekomoni. Satu sektor yang menjadi andalan adalah Usaha Kecil Menengah (UKM). 
			  Hal itu diutarakan Ketua DPD RI Irman Gusman saat menerima kedatangan Ketua Umum DPP Ikatan Pengusaha Wanita Indonesia (Iwapi) Dyah Anita Prihapsari di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (11/8/2015) silam. 
			  Menurut Irman Gusman, seluruh masyarakat Indonesia sebenarnya memiliki hak mencapai kemandirian ekonomi, termasuk di dalamnya perempuan dengan jalur wirausaha yang dirintis. 
			  “Potensi perempuan Indonesia sebenarnya sangat besar terutama lewat Usaha Kecil Menangah (UKM). Saya yakin perempuan bisa lebih memberikan kontribusi,” ujarnya dalam kesempatan tersebut. 
			  Dalam audiensi itu, DPD RI juga menyambut baik tawaran bermitra dengan Iwapi. Organisasi wanita yang membawahi pengusaha wanita Indonesia itu menyatakan beberapa alasannya. 
			  Menurut Dyah, salah satu yang menjadi alasan adalah DPD RI memiliki tiga fungsi utama seperti legislasi, pertimbangan, dan pengawasan. Tiga fungsi utama itu dapat sejalan dengan visi-misi Iwapi dalam hal kemandirian ekonomi bagi kaum perempuan. 
			  Atas dasar itu pula, Dyah mengundang Irman Gusman selaku Ketua DPD RI hadir di Musyawarah Nasional (Munas) yang bakal digelar di Ancol, Jakarta, 16-18 September 2015 mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah media asing menyorot dan mengikuti perkembangan perombakan Kabinet Kerja yang dilakukan oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Yang menjadi perhatian dari media-media tersebut adalah waktu perombakan atau reshuffle yang dilakukan di tengah banyak kritik dan komentar atas pemerintahan Jokowi yang dinilai kurang memacu ekonomi. 
			  Apalagi, setelah mendengar kabar yang mengatakan bahwa Menteri Koordinator Perekonomian Sofyan Djalil dan Menteri Perdagangan Rahmat Gobel akan diganti. 
			  Menurut The Malaysian Insider, Presiden Jokowi memang mendapat tekanan dan desakan dari PDI-P dan publik untuk merombak menteri-menterinya, sebagai upaya untuk memperbaiki perlambatan ekonomi yang selama ini gagal dilakukan. 
			  Padahal, Indonesia diakui oleh New Straits Times sebagai negara dengan ekonomi terbesar di Asia Tenggara. 
			  Berdasar informasi yang didapat oleh Reuters dari seorang narasumber yang familiar dengan perencanaan Jokowi, dari perombakan ini, Jokowi sepertinya terlihat ingin menghilangkan penilaian orang bahwa kepemimpinannya lemah dan kebijakannya tak jelas. 
			  Sedangkan, menurut ekonom dari Oversea-Chinese Banking Corp. di Singapura, Wellian Wiranto, perombakan akan menimbulkan risiko ekonomi akan terhenti lagi karena adanya transisi. 
			  &quot;Kita butuh semuanya untuk bergerak cepat lagi. Jika mereka menunjuk orang-orang yang sudah berpengalaman, mungkin risiko itu bisa diminimalisir,&quot; katanya pada Bloomberg Business. (Reuters/The Malaysian Insider/New Straits Times/Bloomberg) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Hendrik Sirait, Sekjen Almisbat mengapresiasi keputusan Presiden Jokowi yang memasukkan Rizal Ramli dalam kabinetnya. Rizal dipercaya Jokowi menjadi Menteri Maritim menggantikan Indroyono Susilo. 
			  &quot;Perombakan kabinet yang sejatinya, ditujukan untuk meningkatan kinerja pemerintah dan mendorong optimalisasi agenda pembangunan, yang terutama dalam bidang ekonomi masih jauh dari harapan publik. Karenanya publik menaruh harapan besar atas perombakan kabinet khususnya di bidang ekonomi,&quot; Hendrik mengingatkan, Rabu (12/8/2015). 
			  Adalah sebuah keniscayaan bagi Almisbat, lanjut Hendrik, penunjukan orang yang tepat dalam mengisi dan menempatkan posisi-posisi menteri bidang ekonomi menjadi taruhan bagi Kabinet Kerja yang akan datang. 
			  Untuk itu, kata Hendrik lagi, Almisbat yakin, penunjukan individu-individu yang kapabel, mumpuni dan berintegras harus menjadi pertimbangan utama. Bukan karena adanya tekanan dari pihak-pihak tertentu. Penunjukkan Rizal Ramli masuk dalam kabinet sangat tepat. Mengingat, sambung Hendrik, yang bersangkutan memiliki integritas, mumpuni dalam isu-isu ekonomi dan terutama mampu mengawal Nawacita. 
			  &quot;Kami (Almisbat) menaruh harapan besar terhadap Rizal Ramli untuk mengebrak dan bekerja cepat memulihkan kepercayaan publiki atas buruknya roda perekonomian,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Apapun keputusan Presiden tentang perombakan kabinet, bagi Almisbat yang terutama adalah kekompakan kerja para menteri untuk bersama-sama membantu Presiden bekerja mencapai target dan harapan publik,&quot; kata Hendrik lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gunnar Garfors, sudah merangkum perjalanan seumur hidupnya dengan mengunjungi semua negara di dunia sebelum ulang tahunnya yang ke-37. 
			  Setelah mengunjungi Cape Verde, Afrika, pada tahun 2013, Gunnar menjadi salah satu orang termuda yang sudah mengunjungi 198 negara di dunia. 
			  Pria asal Norwegia ini mengatakan, perjalanan luar negerinya pertama kali adalah saat mengunjungi Yunani ketika usianya satu tahun. 
			  Ia mungkin tidak ingat semua pengalamannya saat itu, namun setelah perjalanan itu, Gunnar menyimpan keinginan untuk keliling dunia selama bertahun-tahun. 
			  Negara-negara yang belum banyak dikenal orang justru meningkatkan semangat Gunnar untuk mengunjunginya. 
			  Kunjungan pertamanya berawal dari Kenya, Tanzania, China dan India. 
			  Namun, negara Kyrgyzstan dan Kazakhstan lah yang justru menarik hatinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama meminta bantuan kepada Badan Pertanahan Nasional (BPN) untuk membebaskan sejumlah tanah guna pembangunan Masa Rapid Transit (MRT). 
			  Pria yang akrab disapa Ahok ini menganggap pihak Pemerintah Provinsi DKI sangat tergantung BPN. 
			  “Pemetaan lokasi itu yang ditinggali harus cepat saja, kita pembebasan bukan pembelian ini. Kalau pembebasan kita sangat tergantung pada BPN,” kata Ahok di Balai Kota, Rabu (12/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini pun mengaku pihaknya sudah sering berkomunikasi dengan pihak BPN, tetapi selalu berujung dengan saling menyalahkan. Hal tersebut lah yang mengakibatkan seringnya tarik ulur untuk pembebasan lahan yang akan dibangun jalur MRT. 
			  “Nah hari ini saya mau panggil ketemu salahnya dimana, biar kita duduk bareng,” katanya. 
			  Ahok sebagai gubernur tidak bisa mendesak BPN, sehingga dirinya sering mengemukakan sebaiknya di bawah Pemprov, tidak dibawah kementerian langsung. 
			  “Harusnya tuh pertanahan di bawah Pemprov saja gitu loh, kalau semua di BPN kita tidak bisa kontrol, kalau dia gak mau bantu kita mau apa? saya tidak bisa menstafkan orang BPN, tidak bisa mecat orang BPN,” ujarnya. 
			  Konsinyasi pun wewenangnya berada di BPN dan Pengadilan Negeri. Sehingga cepat lambatnya pembebasan lahan untuk MRT sangat tergantung BPN. Bila proses di BPN-nya lambat maka pembangunannya pun pasti molor. 
			  Kalau di dalam uu kalau pembebasan konsyinasinya harus BPN dan pengadilan negeri. Dan dia mau menentukan punya siapa tanah ini? makanya kita sangat tergantung pada BPN, kalau BPN di lapangannya terlambat udah susah kita. 
			  “Pasti terganggu (MRT pembangunannya), makanya saya minta ketemu ngomong sama Kakanwilnya,Kakanwilnya sih baik, tapi bawah-bawahnya tidak mau gerak, mesti dibayar soalnya, kalau tidak dibayar tidak jalan,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS kian terpuruk. Mengacu data Bloomberg pukul 11.07 WIB, Rabu (12/8/2015), hari ini, rupiah melemah ke level Rp 13.842 per dollar AS. Sementara data kurs Referensi Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (JISDOR), rupiah berada pada posisi Rp 13.758 per dollar AS. 
			  Perombakan kabinet pemerintahan Jokowi-JK hari ini juga ternyata belum berpengaruh terhadap perbaikan rupiah. Seperti diberitakan,Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik Darmin Nasution sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Rabu (12/8/2015). 
			  Darmin diharapkan memberikan gebrakan baru menstabilkan rupiah, terutama pertumbuhan ekonomi yang terus menurun. 
			  Darmin menggantikan Sofyan Djalil yang bergeser jabatan menjadi Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional (PPN). Akankah Darmin bisa membawa perekonomian Indonesia berjalan ke arah lebih baik? 
			  Di dunia perekonomian Indonesia, seperti dikutip Kontan, nama Darmin memang sudah terkenal. Betapa tidak, alumnus Universitas Indonesia kelahiran 21 Desember 1948 ini sukses menjabat Gubernur Bank Indonesia (BI) masa jabatan 1 September 2010-23 Mei 2013. Sebelumnya, Ia juga menjadi Pelaksana tugas Gubernur BI pada 27 Juli 2009-1 September 2010. 
			  Saat menjabat Gubernur BI, Darmin berhasil menjaga stabilitas moneter Indonesia. Yang menggembirakan, Darmin bisa membawa suku bunga acuan atau BI rate bertahan rendah sebesar 6,5%. 
			  Sebelum ke bank sentral, Darmin menjabat Direktur Jenderal Pajak Kementerian Keuangan (Kemkeu) sejak 21 April 2006-27 Juli 2009. Di bawah kepemimpinan Darmin, Direktorat Jenderal Pajak mengeluarkan kebijakan sunset policy pada tahun 2008. Kebijakan ini berhasil mendongkrak penerimaan pajak tumbuh 30% pada saat itu. 
			  Pria kelahiran Tapanuli, Sumatera Utara juga punya banyak pengalaman kerja di bidang perekonomian. Dia pernah menjabat Kepala Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK), Gubernur OPEC Fund untuk Indonesia, Direktur Jenderal Lembaga Keuangan, hingga asisten sejumlah menteri koordinator di era dulu. 
			  Sukses menjabat di sejumlah jabatan penting bidang perekonomian membuat Presiden Jokowi menunjukkan sebagai Menko Perekonomian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menurut penelitian yang dipresentasikan pada American Psychological Association, saat mendengarkan musik, pola gelombang otak orang-orang dengan epilepsi berbeda dengan mereka yang tidak memiliki penyakit itu. Dan hal tersebut bisa membantu para terapis untuk mengurangi kejang pada penderita epilepsi. 
			  Para peneliti dari The Ohio State University Wexner Medical Center fokus pada musik dan otak penderita epilepsi karena musik diproses pada bagian otak yang sama ketika gejala kejang muncul, yakni pada lobus temporal. 
			  Para peneliti mengumpulkan data dari 21 pasien epilepsi, merekam pola gelombang otak mereka saat tidak mendengarkan apa-apa dan saat mendengarkan musik klasik seperti Mozart’s Sonata in D Major, Andante Movement II dan My Favorite Things dari John Coltrane. 
			  Mereka menemukan bahwa aktivitas otak partisipan yang mendengarkan musik lebih tinggi dibanding yang tidak. Sebagai tambahan, otak penderita epilepsi cenderung sinkron dengan musik, terutama pada bagian lobus temporal dibandingkan otak orang-orang biasa. 
			  “Kami sangat terkejut dengan penemuan musik bisa mengurangi kejang pada penderita epilepsi,” ujar Christine Charyton, PhD, asisten profesor bidang syaraf di The Ohio State University Wexner Medical Center. Para peneliti yakin penemuan mereka bisa menjadikan musi sebagai salah satu terapi bagi penderita epilepsi. Tentunya dalam hubungannya sebagai cara tradisional untuk membantu mengurangi kejang pada pasien epilepsi. (foxnews.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, mengaku terkejut oleh penampilan pasangan Perancis, Baptiste Careme/Ronan Labar, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Kami sedikit kaget terhadap permainan mereka, ternyata di luar dugaan. Mereka bermain sangat bagus,” ungkap Ahsan. 
			  Ahsan/Hendra kalah 19-21 pada gim pertama. Ahsan/Hendra kemudian memenangkan dua gim terakhir, namun dengan skor tipis, yaitu 21-17 dan 21-18. 
			  “Di set pertama kami kurang siap menghadapi mereka, tapi di set kedua kami lebih siap,” imbuh Ahsan. 
			  Hendra menambahkan permainan mereka belum terlalu bagus pada laga tadi. Ini karena laga tadi adalah pertandingan pertama Juara Dunia 2013 itu pada Kejuaraan Dunia 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Kemaritiman, Indroyono Soesilo menyampaikan maaf kepada masyarakat melalui grup whatsapp awak media. 
			  Ia menyatakan bahwa dirinya sedang berada di Denpasar saat transit dari Papua menuju Jakarta. 
			  Isi pesan dari Indroyono Soesilo adalah sebagai berikut; 
			  &quot;Yth Bapak dan Ibu, dengan berakhirnya tugas kami sebagai Menko Kemaritiman maka kami mohon pamit, sekiranya ada khilaf, baik disengaja maupun tidak disengaja, mohon kiranya dibukakan pintu maaf sebesar-besarnya. Kiranya Kabinet Kerja semakin jaya. Saya sdg transit di Denpasar, on the way from Timika to Jakarta. Salam Hormat: Indroyono Soesilo&quot; 
			  Sebelum menjadi Menko Maritim, Indroyono Soesilo, menjabat sebagai Kepala Badan Riset Kelautan dan Perikanan Departemen Kelautan dan Perikanan dan Direktur Sumber Daya Perikanan dan Aquakultur FAO, PBB. 
			  Presiden Joko Widodo bakal mengumumkan perombakan menteri di Istana siang ini. Beberapa diantaranya adalah, mantan Menko Perekonomian pada era Presiden Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli, akan menjadi Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo. 
			  Mantan pejabat Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Thomas Lembong, akan menjabat sebagai Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel. Nama lainnya adalah elite politik PDI Perjuangan, Pramono Anung, yang akan menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Berbagai penyebab menjadikan biaya wisata ke Tokyo Jepang menjadi mahal untuk kunjungan 4 hari dibandingkan ke Kuala Lumpur yang hanya membutuhkan 15.904 yen atau empat kali lebih murah ketimbang jalan-jalan di Tokyo (63.017 yen). Sedangkan jalan-jalan di Bali membutuhkan biaya 35.583 yen atau separuh dari harga Tokyo.Alasan populer kunjungan wisatawan ke Asia terutama ke Jepang karena nilai mata uang yen melemah dan adanya penerbangan murah ke Jepang, serta penerbangan langsung ke kota-kota di Jepang dari luar Jepang misalnya dari luar negeri bisa langsung ke Sapporo dan Fukuoka.Biaya hidup yang murah di kota-kota yang masuk dalam peringkat survei Expedia baru-baru ini, menjadikan wisatawan mengunjungi kota-kota tersebut, seperti Kuala Lumpur, Bangkok, Hanoi dan sebagainya. 
			  Survei Expedia tersebut dengan melihat biaya hotel bintang lima, taksi, kereta, bir, makanan, lalu dipadukan bersama dan dibandingkan dengan beberapa kota di dunia ini.Ternyata dari 11 kota yang ada, Bali menduduki peringkat ke-7 dengan nilai 35.583 yen dibutuhkan jika ingin jalan-jalan di Pulau Dewata tersebut per harinya. Dengan nilai uang tersebut ternyata kita bisa jalan-jalan selama dua hari di Kuala Lumpur, menginap di hotel bintang lima. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Pelaku pemerkosaan di Australia stres berat, setelah ia mengetahui pria yang diperkosanya positif mengidap virus HIV. 
			  Dilansir Metro.co.uk, Rabu (12/8/2015), pria pemerkosa yang bernama Philip Donald Jason itu mengaku bersalah atas tindakan pemerkosaan, pencurian, dan kekerasan terhadap seorang pria di Brisbane, Juni  2014. 
			  Setelah ditangkap, Jason dipertemukan dengan korbannya. 
			  Saat itulah, pria korbannya mengakui kepada Philip bahwa dirinya pengidap HIV. 
			   Melalui kuasa hukumnya, Andrew O'Brien, Philip mengaku sangat marah dan tertekan serta dibayangi ketakutan terjangkit HIV. 
			  Philip kemudian menjalani enam bulan tes medis, sebelum diberikan keterangan yang lebih jelas apakah ia benar-benar terjangkit HIV. 
			  &quot;Saya berpendapat bahwa terdakwa harus diberikan keringanan terkait masalah ketakutan terjangkit HIV,&quot; ungkap O'Brien. 
			  Terkait permintaan dan ususlan kuasa hukum Jason,Hakim Fleur Kingham tidak sependapat dan akan tetap melakukan peradilan terhadapa Jason. 
			  &quot;Itu adalah akibat konskuensi yang ia harus terima ketika berhubungan tanpa kondom,&quot; jelasnya. 
			  Philip dikatakan memiliki sejarah kriminal yang signifikan, dijatuhi hukuman dua setengah tahun penjara dan ini adalah pelanggaran seksual pertamanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Sudah demikian parahkah, krisis moral yang menimpa anak-anak muda di negeri ini? 
			  Peristiwa menyedihkan yang terjadi di Malang ini menjadi satu gambaran, betapa mengerikan pergaulan anak-anak muda zaman sekarang. 
			  Suci Anin Nastiti (20),mahasiswi Universitas Brawijaya, tega menculik temannya sendiri, kemudian menyuguhkannya kepada sang pacar, untuk diperkosa. 
			  Kasat Reskrim Polresta Malang, AKP Adam Purbantoro, mengatakan, Anin melakukan itu demi memuaskan nafsu birahi pacarnya, Gama Mulya, yang juga mahasiswa di perguruan tinggi yang sama. 
			  Adam menjelaskan Gama berharap bisa meniduri seorang gadis yang perawan. 
			  Oleh karena itu, ia meminta pacarnya untuk mencari seorang gadis perawan. 
			  Korban yang terpilih adalah seorang wanita berinisial NW (20), warga Kediri yang kos di Jl Gajayana, Kota Malang. NW merupakan teman kuliah, sekaligus teman satu angkatan dari Anin (panggilan Suci Anin Nastiti). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Berbeda dengan sejumlah kantor kementerian yang diisukan menterinya bakal dicopot atau digeser, tak ada persiapan khusus di kantor Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago di Jalan Taman Suropati, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Bahkan sejumlah karyawan tetap bekerja seperti biasa. Andirnof dikabarkan bakal dicopot Presiden Joko Widodo dan posisinya bakal digantikan oleh Sofyan Djalil. 
			  &quot;Waduh benar ya itu dicopot? Belum juga satu tahun padahal,&quot; kata seorang karyawan Bappenas yang enggan disebutkan namanya. 
			  Menurutnya, kantor Kementerian PPN/Bappenas sejatinya telah menyiapkan upacara peringatan HUT ke-70 pada tanggal 17 Agustus nanti. Sejumlah tenda panjang merah putih pun sudah disiapkan di halaman kantor. 
			  &quot;Nanti siapa yang jadi inspektur upacaranya ya?&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Presiden Joko Widodo bakal mengumumkan perombakan sejumlah menteri di Istana siang ini. Beberapa nama menteri yang diganti diantaranya, mantan Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution akan menjabat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. Kemudian, mantan Menko Perekonomian pada era Presiden Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli, akan menjadi Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo. 
			  Mantan pejabat Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Thomas Lembong, akan menjabat sebagai Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel. Nama lainnya adalah elite politik PDI Perjuangan, Pramono Anung, yang akan menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet. Terakhir, Sofyan Djalil akan menggantikan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kesabaran menjadi kunci kemenangan pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Linda Wenifanetri, atas Minatsu Mitani (Jepang) pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Dia bermain reli jadi saya harus sabar. Intinya harus sabar,” ungkap Linda. 
			  Linda Wenifanetri sempat kalah 19-21 pada gim pertama. Linda mengaku ketika itu dia kurang siap mengantisipasi permainan Mitani sehingga kerepotan. Linda kemudian meraih kemenangan pada dua gim terakhir, 21-14 dan 21-11. 
			  “Saya berusaha tetap berjuang di lapangan. Kalau kita berjuang, kita bisa membalikkan keadaan,” kata Linda. 
			  Pada babak ketiga Linda Wenifanetri akan menghadapi pemenang antara Ozge Bayrak (Turki) atau Ratchanok Intanon (Thailand). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama menduga mafia daging sapi sedang bermain dibalik meroketnya harga daging sapi. 
			  Pria yang akrab disapa Ahok tersebut mengatakan berdasarkan laporan yang diperoleh dirinya, operasi pasar daging sapi bukan tidak dilakukan pihak Pemerintah, tetapi para pedagang menolak kebijakan tersebut. 
			  “Jadi ini kasus terulang lagi nih mafia daging sapi. Kan pasar kita menolak operasi pasar,” kata Ahok di Balai Kota, Rabu (12/8/2015). 
			  Dikatakan dia dengan adanya penolakan operasi pasar daging sapi untuk menekan tingginya harga tersebut menjadi sebuah indikasi adanya permainan. 
			  “Itu berarti bagian dari persengkokolan, makanya saya lagi teliti,” ujarnya. 
			  Suami Veronica Tan ini mengancam bila ditemukan ada pedagang yang menolak operasi pasar, pihaknya tidak segan-segan akan mengusir pedagang tersebut dari pasar yang berada di bawah pengelolaan PD Pasar Jaya. 
			  “Kami berhak mengusir dia, karena fungsi pasar untuk membantu masyarakat membeli barang dengan harga yang murah, berarti kurang ajar kan? makanya saya lagi teliti, kalau betul ada mafia kayak begitu saya usir saja dari toko,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Persija Jakarta kontra Bali United dikabarkan bakal jadi laga pembuka Piala Presiden 2015. Namun, hingga kini pihak manajemen Macan Kemayoran mengaku belum mendapatkan jadwal resmi dari pihak penyelenggara. 
			  &quot;Kami masih belum mendapatkan jadwal resmi dari pihak promotor. Jadi belum bisa dipastikan jika Persija satu grup dengan Bali United,&quot; kata Asher Siregar, Wakil Presiden Klub Persija. 
			  Informasi pembagian grup Piala Presiden yang melibatkan Persija beredar luas di media sosial melalui akun twitter resmi Bali United dengan identitas @BaliUtd. 
			  Informasi itu bahkan menyebutkan dua tim lainnya yang berada satu grup dengan Persija, yakni Mitra Kukar FC dan Pusamania Borneo FC. 
			  Sementara pihak Mahaka Sports selaku promotor turnamen menyatakan belum mengumumkan jadwal resmi Piala Presiden 2015. Hasil pembagian grup baru akan dirilis pada pertemuan antar-manajer tim, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Kami akan umumkan secara resmi setelah managers meeting (13/8/2015). Jadi, info yang berkembang itu belum pasti. Masih dalam penggodokan lebih lanjut,&quot; kata Hasani Abdul Gani, CEO Mahaka Sports and Entertainment. 
			  Persija sendiri hingga kini belum menunjukkan tanda-tanda aktivitas. Agenda pertemuan internal yang melibatkan manajemen, pemain, dan tim pelatih pun hingga dua pekan terakhir urung terlaksana. 
			  Mayoritas pemain mendesak manajemen untuk melunasi atau setidaknya menyicil empat bulan gaji yang belum dibayarkan manajemen. Itu menjadi syarat mutlak agar pemain bersedia kumpul di Jakarta. 
			  Pemain dan pelatih belum mendapatkan kepastian kapan rapat internal tim digelar. Sementara manajemen mengaku masih menunggu hasil pertemuan tim peserta dengan pihak penyelenggara pada pertengahan pekan ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo siang ini, Rabu (12/8/2015) melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Pantauan Tribunnews.com, dalam acara itu hadir Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri yang mengenakan kebaya berwarna oranye. Ia berdiri persis di samping Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  Presiden ke-5 Republik Indonesia ini terlihat serius menyaksikan setiap proses pelantikan menteri. Matanya tertuju kepada Presiden Joko Widodo dan para menteri yang dilantik. 
			  Selain Megawati, hadir pula sejumlah petinggi partai politik yang menyaksikan pelantikan menteri siang ini, diantaranya Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh, Ketua Umum PPP hasil Muktamar Surabaya, Romahurmuziy, Ketua Umum Partai Hanura Wiranto. 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menko Polhukam, Sofyan Djalil, sebagai Menko Perekojomian, Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag dan Andrinov Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			  Kemudian Presiden mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  Kemudian Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIBOLGA - Sumatera Utara kaya akan jenis makanan olahan tangan. 
			  Satu di antaranya adalah jajanan kacang sihobuk khas Danau Toba. 
			  Sepanjang perjalanan menuju Danau Toba, wisatawan akan banyak melihat kios-kios yang menawarkan jajanan berbungkus merah putih tersebut. 
			  Mulai dari Pematang Siantar, Sibolga dan Tarutung, banyak pedagang menjajakkan kacang khas Sumatera Utara tersebut. 
			  Kalau ditanya rasa dan garingnya, Kacang Sihobuk tidak ada tandingan. 
			  Kacangnya memiliki karakter rasa yang kuat, sangat berbeda dengan jenis kacang yang dijual di berbagai swalayan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Leo Saputra angkat bicara soal kinerja manajemen Persija Jakarta. Menurutnya, para petinggi Macan Kemayoran harus lapang dada untuk melengserkan diri jika tidak sanggup membangkitkan prestasi Bambang Pamungkas dkk. 
			  &quot;Jika tidak sanggup mengangkat prestasi Persija, mereka (manajemen) harus turun. Tidak ada toleransi lagi. Bagaimanapun, harus ada konsekuensi profesional maupun moral dari manajemen,&quot; kata Leo yang dijumpai Super Ball di kawasan Lebak Bulus, Jakarta Selatan. 
			  Kasus penunggakan gaji yang akrab terjadi sejak 2011 hingga 2015, dianggap menjadi bukti kegagalan kepemimpinan Ketua Umum Persija Ferry Paulus. 
			  Kemerosotan prestasi Tim Jingga dalam kurun empat tahun terakhir, merupakan imbas dari ketidakmampuan manajemen mengelola keuangan klub. 
			  Pernyataan tegas Leo bukan tanpa sebab. Ia pun salah satu korban kebobrokan manajemen Persija di musim 2011-2012. Pemain kelahiran Pangkal Pinang itu pun memilih hengkang bersama Bambang Pamungkas, Ramdani Lestaluhu, dan Alan Martha, karena tidak dilunasi haknya. 
			  Leo akhirnya bergabung dengan Persita Tangerang pada musim 2013, sementara Bambang memutuskan vakum dari sepak bola selama semusim. Adapun Ramdani dan Alan hijrah ke Sriwijaya FC. Belakangan, Bambang dan Ramdani rela kembali ke pangkuan Ibu Kota. 
			  &quot;Klub-klub internal jangan takut kehilangan pemimpin. Pasti ada sosok yang lebih baik dari manajemen yang ada saat ini. Rasanya tidak mungkin kalau tidak ada orang yang tertantang untuk menangani klub sebesar Persija. Kasihan warga Jakarta yang punya loyalitas besar terhadap Persija,&quot; ujar pria kelahiran Pangkal Pinang itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan Array A Argus 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Anatona Telaumbanua alias Anto (40) warga Jl Pintu Air, Medan Johor kembali dihadapkan dalam sidang lanjutan tertutup kasus pencabulan dengan kedua korbannya yang tak lain merupakan putri kandung terdakwa. Dalam sidang lanjutan ini, jaksa penuntut umum (JPU) Mirza SH membacakan tuntutannya. 
			  Menurut Mirza, terdakwa Anto dinyatakan melakukan tindak pidana sebagaimana yang tertuang dalam pasal 81 ayat (1) dan ayat (3) UU Perlindungan Anak No 35 Tahun 2014. Mirza pun meminta majelis hakim yang diketuai Supomo untuk menghukum terdakwa dengan hukuman 17 tahun. 
			  &quot;Meminta majelis hakim menjatuhi terdakwa dengan hukuman 17 tahun penjara, denda Rp.1 miliar subsider 6 bulan penjara,&quot; kata jaksa, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  Jaksa mengatakan, dalam tuntutan kali ini, yang memberatkan terdakwa adalah karena perbuatannya dilakukan dengan anak kandungnya sendiri. 
			  &quot;Hukuman untuk perbuatan asusila ini seharusnya 15 tahun penjara. Namun, karena hal ini dilakukan kepada anak kandungnya sendiri, maka hukuman kami tambahkan,&quot; terang Mirza. 
			  Usai menjalani tuntutan, terdakwa yang dikawal petugas pengawal tahanan buru-buru meninggalkan ruang sidang. Sebagaimana diketahui, terdakwa didakwa mencabuli dua putrinya masing-masing SY (15) dan L (18). 
			  Keduanya dicabuli sejak pertengahan tahun 2008. Atas perbuatan ini, terdakwa pun ditangkap petugas kepolisian hingga diseret ke meja hijau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dipastikan melakukan perombakan atau reshuffle terhadap enam kabinet kerja, beberapa hari sebelum pesta kemerdekaan RI ke-70 tahun, di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015) sekitar pukul 13:38 WIB. 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden yang dibacakan dalam upacara pelantikan Menteri Negara kabinet kerja tahun 2014-2019, Presiden memberhentikan Tedjo Eddy Purdjianto dari jabatan Menko Polhukam. Jokowi angkat Luhut Binsar Pandjaitan menggantikan Tedjo. 
			  Kemudian, memberhentikan Indroyono Soesilo dan mengangkat Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman. 
			  Selanjutnya, Presiden Jokowi mengangkat Darmin Nasution menggantikan Sofyan Djalil duduki kursi Menko Perekonomian. 
			  Untuk jabatan Menteri Perdagangan, Jokowi mengangkat Thomas Lembong menggantikan Rachmat Gobel. 
			  Selanjutnya, Menteri Bappenas dijabat Sofyan Djalil menggantikan Andrinof Chaniago. 
			  Terakhir, Presiden Jokowi mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Widjajanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menguraikan cerita menarik mengenai resep telur asin ala Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri yang dipraktekkan oleh Walikota Surabaya Tri Risma Harini. 
			  Kisah ini disampaikan Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto saat membuka rapat kerja daerah khusus (Rakerdasus) DPD PDI Perjuangan Provinsi Jambi, di Kota Jambi, Rabu (12/8/2015). 
			  Untuk diketahui, Ketua DPD PDIP Provinsi Jambi Edi Purwanto menjadi calon wakil gubernur Jambi digandengkan dengan petahana Gubernur Jambi Hasan Basri Agus yang dikenal dengan singkatan HBA. 
			  Setelah panjang lebar memompa semangat ribuan kader se-Jambi yang hadir di acara itu, Hasto menegaskan bahwa wajah Partai ketika berada di tengah rakyat harus menjadi pengarus utamaan Partai. 
			  &quot;Kader PDIP harus memahami bagaimana ekonomi rakyat bekerja. Persoalan UMKM, peningatan produksi pertanian, koperasi, usaha kreatif rakyat seperti kuliner, kerajinan dan lain-lain harus dipahami dengan fasih oleh kader partai,&quot; ucapnya. 
			  Hasto pun memberi contoh bagaimana Tri Risma Harini mempraktekkan resep Megawati Soekarnoputri terhadap telur asin yang khas, yang dijual &quot;laris manis&quot; dengan resep Megawati tersebut. 
			  “Resep pembuatan telur asin sangat mudah. Semua berpijak pada keajaiban angka 2. 2 liter air diisi 2 kotak garam dapur direbus hingga garamnya terlarut sempurna, kemudian didiamkan menjadi air garam hangat. Pada saat bersamaan 20 telur dibersihkan sehingga puri-puri kulit agak kasar. Ada 20 telur dimasukkan dalam toples kaca, dicampur air garam tersebut. Lalu dibiarkan selama 20 hari. Toples kaca ditutup rapat sehingga udara luar tidak bisa masuk. Pada hari ke 21 jadilah telur asin yang bersih dan berkualitas tinggi,” papar Hasto panjang lebar. 
			  Mendengarkan uraian Hasto, HBA-Edi Purwanto dan semua kader yang hadir di ruang pertemuan Hotel Ratu, Kota Jambi pun riuh dengan tepuk tangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Sebuah klub malam kelas VIP di daerah hiburan malam Kita Shinchi Osaka Jepang telah menggelapkan pajak 83,2 juta yen. Akibatnya kantor pajak mendenda klub tersebut agar membayar 57,7 juta yen dan sampai saat ini belum juga dibayar.&quot;Klub malam kelas VIP di Osaka tersebut memang sudah berkali-kali ditegur masih membandel juga,&quot; ungkap sumber Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015).Itulah sebabnya Jumat (7/8/2015) lalu manajer klub Jumeirah, Naoko Hayashi (52), dipanggil ke Pengadilan Negeri Osaka mendengarkan tagihan pajak sebesar 57,7 juta yen. Jumlah itu untuk pembayaran pajak 3 tahun sampai dengan Mei 2014 yang belum dibayarnya hingga kini. 
			  Jumeirah, diduga menyelundupkan pajak sedikitnya 83,2 juta yen. Kini mempekerjakan sedikitnya 50 hostes yang dibuka klub ini sejak Maret 2006.Biaya masuk ke klub ini paling murah 50.000 yen. Untuk para hostes honornya antara 35.000 yen hingga 50.000 yen per jam kerja. Tergantung senioritas dan jumlah tamu yang bisa dilayaninya. Ke luar dari klub VIP tersebut bagi tamu biasa per jam bisa kena ratusan ribu yen, tergantung dari jumlah minuman dan jenis minuman yang disajikan kepada tamu. Hanya ngobrol dengan para hostes saja. 
			  Tambah populer hostes tersebut, honornya yang diberikan sang manajer akan semakin tinggi, karena dia bisa membawa masuk banyak tamu ke klub VIP tersebut.Apabila tetap tak bisa membayarnya, jumlahnya akan semakin besar, dan pada saatnya akan diminta bangkrut klub tersebut. Belum diketahui bagaimana antisipasi dari manajer klub tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Presiden Jokowi akhirnya merombak kabinetnya. Ada yang datang, tetapi juga ada yang tersingkir. Dari beberapa nama menteri baru, salah satunya adalah Thomas Trikasih Lembong yang menggantikan posisi Rachmat Gobel sebagai Menteri Perdagangan (Mendag). 
			  Thomas merupakan pengusaha dan memiliki gelar Bachelor of Arts dari Harvard University pada 1994 lalu. Dia juga sempat terpilih menjadi Young Global Leader (YGL) oleh World Economic Forum (WEF) pada 2008 lalu. Saat ini, Thomas Lembong menjabat sebagai CEO dan Managing Partner dari perusahaan investasi, yaitu Quvat Capital. 
			  Berdasarkan beberapa referensi, pengusaha muda ini juga sempat mengecap pengalaman bekerja di Deutsche Bank, Morgan Stanley, dan Farindo Investments. Selain itu, selama dua tahun, Thomas Lembong juga sempat menjabat sebagai Division Head dan Senior Vice-President dari Indonesian Bank Restructuring Agency. 
			  Munculnya nama Thomas Lembong menuai kritikan dari Chief Economist of Samuel Asset Management Lana Soelistianingsih. 
			  Menurut Lana, Thomas Lembong belum memiliki kapabilitas untuk duduk sebagai Menteri Perdagangan. Padahal, urusan perdagangan belakangan sangat pelik dan disibukkan dengan berbagai macam kebijakan importasi. 
			  Lana khawatir, jika banyak menteri ekonomi yang dari partai tak memiliki kapabilitas di bidangnya, pasar bakal merespons negatif. Tugas Thomas sebagai Mendag tentu tak mudah. Berbagai persoalan, di antaranya lonjakan harga daging sapi dan cabai, akan langsung dihadapi Thomas seusai dilantik Presiden Jokowi sebagai Mendag. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jangan kehilangan kreativitas di jaman susah. 
			  Seperti sekarang, saat harga apa saja melambung tinggi, kecuali mungkin harga diri. Harus kreatif menyiasati kendala, agar keinginan tercapai di jalan halal. 
			  Sebagai contoh, saya sendiri. Sudah menerapkan jurus kreativitas itu demi memenuhi keinginan seluruh anggota keluarga untuk menikmati nasi uduk maha enak. 
			  Kalau mau gampang, sebenarnya bisa beli di warung nasi uduk terenak se-Jakarta. 
			   
			  Tapi, kendalanya saya tak punya cukup uang. Ingat, ini jaman susah, jaman harga makanan membubung. 
			  Cara yang lebih ribet adalah masak nasi uduk sendiri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Mantan pelatih Gresik United, Agus Yuwono mengaku sulit memenuhi panggilan PSSI, karena dia tidak memiliki dana cukup untuk ongkos pulang pergi. 
			  Akomodasi yang dijanjikan oleh PSSI, dinilai Agus tidak diketahui pasti jumlahnya. 
			  &quot;Untuk ongkos pulang pergi plus menginap semalam dan makan, setidaknya saya membutuhkan dana Rp 5 juta. Kalau uang akomodasi dari PSSI hanya setengahnya saja. Bagaimana saya bisa berangkat? Di kondisi sepakbola vakum seperti sekarang, saya tidak punya penghasilan apa-apa dari sepakbola. Makanya, sepertinya saya sulit memenuhi panggilan itu,&quot; kata Agus kepada Harian Super Ball. 
			  Agus berharap akomodasi yang dijanjikan oleh PSSI bisa disebutkan nilainya, sehingga dia bisa memastikan bisa berangkat atau tidak. 
			  &quot;Sekarang ini saya menganggur di sepak bola. Jika ternyata, saya tidak bisa pulang karena tidak uang, siapa yang bertanggungjawab,&quot; ucap Agus. 
			  Agus menyarankan, kalau PSSI tidak punya dana yang cukup untuk mengundang pemain, sebaiknya Komisi Disiplin (Komdis) PSSI, datang ke kediamannya. Jika tidak bisa juga, PSSI bisa menggunakan BAP yang dilakukan Agus di Bareskrim Mabes Polri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR, Zulkifli Hasan mendukung dilakukannya perombakan atau reshuffle kabinet yang dilakukan presiden Joko Widodo. 
			  Apalagi menurutnya, pemerintahan Jokowi telah berjalan selama sepuluh bulan dan perlu dilakukan evaluasi. 
			  &quot;Reshuffle itu hak prerogatif presiden. Langkah presiden untuk reshuffle sudah tepat karena pemerintahan sudah berjalan 10 bulan,&quot; kata Zulkifli di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ketua Umum PAN itu menyebut reshuffle yang dilakukan presiden Jokowi haruslah berdampak positif kepada masyarakat. 
			  Setidaknya, orang-orang pengganti menteri nantinya dapat menggembalikan kepercayaan para pelaku usaha dan menggairahkan ekonomi yang saat ini sedang lesu. 
			  &quot;Reshuffle harus berikan sinyal kuat terhadap pasar, reshuffle harus memberikan kepercayaan kepada publik, dan tentu pelaku usaha bahwa penggantinya orang yang tepat. Pemerintah yang terbentuk nanti kuat, strong government,&quot; tuturnya. 
			  Saat ditanyakan, peluang kader PAN menjadi menteri pengganti di kabinet kerja, Zulkifli hanya menjawab secara diplomatis. Dirinya enggan membocorkan peluang kader PAN masuk kabinet. 
			  &quot;PAN mau di dalam atau di luar pemerintahan sama terhormatnya. Yang penting kita memberikan kontribusi yang nyata bagi negeri ini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Joseph Ginting 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Entah apa yang ada di benak boru Manalu sehingga dia tiba-tiba memaki-maki para Pengawai Negeri Sipil (PNS) dengan kata-kata kotor. Boru Manalu mengaku merasa jengah karena para PNS dianggap melecehkan Gatot Pujo Nugroho. 
			  &quot;Penjilat kalian. Itu kan gubernur (Gatot),&quot; katanya kepada ratusan PNS yang sebelumnya berkerumunan di depan kantor Badan Kepegawaian Daerah Pemrprov Sumut, Rabu (12/8/2015). 
			  Sontak perkataan wanita bertubuh kurus itu membuat para PNS terperangah, tak percaya dengan ucapan wanita yang terlihat tampil rapi dengan rambut tergerai tersebut. 
			  Namun karena terus memaki-maki dengan alasan tak jelas, para PNS pun justru menghardiknya dan meneriakinya agar pergi dan meninggalkan ruang BKD. 
			  Saat diwawancarai awak media, boru Manalu mengaku berasal dari Phakphak Barat dan tengah mengurus surat perpindahan kerja di BKD. 
			  &quot;Saya ini PNS,&quot; katanya. Namun boru Manalu tidak menggunakan seragam PNS hanya membawa segepok kertas di plastik biru yang ditentengnya. Namun saat ditanya nama dan bekerja di dinas apa, dia menolak dan mengaku tidak punya hubungan apapun dengan Gatot. Dia hanya tak ingin Gubernurnya dihina. 
			  &quot;Penjilat mereka semua,&quot; ujarnya berulang-ulang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Pemain belakang Barito Putera, Leonard Tupamahu mengaku, sedang mencari klub di saat kompetisi Liga Super Indonesia (LSI) sedang vakum seperti sekarang ini. 
			  Apalagi timnya dipastikan tidak ikut turnamen Piala Presiden yang digagas Mahaka Sports and Entertainment. 
			  &quot;Manajemen tidak ikut Piala Presiden. Barito Putera hanya akan ikut kompetisi resmi yang digelar oleh PSSI. Karena itu pertandingan yang jelas baik disi regulasi, aturan, dan jejang prestasinya. Oleh karena itu dipastikan saya dan pemain Barito tidak bisa bertanding,&quot; kata Leonard kepada Harian Super Ball. 
			  Oleh karena itu, untuk menghidupi keluarganya Leonard terpaksa main pertandingan eksibisi atau pertandingan antar kampung (tarkam). 
			  &quot;Dengan vakumnya kompetisi, maka kontrak pemain diputus oleh manajemen pada 1 Juni 2015. Saya mencari uang dari pertandingan eksibisi atau tarkam saja, seperti Liga Ramadhan di Makassar. Oleh karena itu, saat ini saya sedang mencari klub lain agar saya bisa tetap aktif di sepak bola,&quot; ujar Leonard. 
			  Mantan pemain Persija Jakarta itu tidak mempermasalahkan, jika harus bergabung dengan klub yang tampil di Piala Presiden atau Piala Kemerdekaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LANGSA - Dua pengungsi etnis Rohingya asal Myanmar dan satu asal Bangladesh, di Aceh Timur, Nangroe Aceh Darussalam, dibekuk polisi karena kedapatan mengisap ganja. 
			  Keempatnya ditangkap di tempat penampungan sementara, bekas pabrik kertas Desa Bayeun, Kecamatan Rantau Seulamat, Aceh Timur, Minggu (9/8/2015) malam. Warga asing itu kekinian mendekam di sel tahanan Mapolres Langsa. 
			  Kapolres Langsa Ajun Komisaris Besar Sunarya , Selasa (11/8), mengakui  ada empat pengungsi asing di “Kamp Bayeun” yang diamankan. 
			  &quot;Masing-masing Muhammad Araf (18), Muhammad Syukur (24), Muhhama Ayub (22), asal Myanmar. Seorang lagi warga Bangladesh bernama Muhammad Babul (32),&quot; terangnya. 
			  Mereka ditangkap petugas Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Aceh Timur yang sedang tugas jaga di lokasi itu pada Minggu (9/8) pukul 23.00 WIB. 
			   Saat ditangkap, keempatnya sedang mengisap ganja di kamp. 
			  Kamp penampungan di Desa Bayeun itu merupakan bekas pabrik kertas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Penyidik Polda Papua mengancam akan menjemput paksa presiden Gereja Injili di Indonesia (GIDI) Pdt Dorman dan dua pembuat atau penanggung jawab surat edaran larangan salat Idul Fitri, 17 Juli 2015 lalu‎ yang berujung ke insiden Tolikara Papua. 
			  Upaya jemput paksa ini akan dilakukan apabila dalam panggilan kedua hari ini, Rabu (12/8/2015), ketiganya tidak hadir memenuhi panggilan penyidik untuk diperiksa sebagai saksi. 
			  &quot;Mereka dipanggil Senin tidak hadir, janji hari ini (Rabu). Nah kalau tidak hadir kami bisa upaya paksa. ‎Saya ingatkan jangan sampai ada upaya paksa,&quot; tegas Kapolda Papua, Brigjen Paulus Waterpauw, Rabu (12/8/2015) di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Ketika ditanya soal jumlah tersangka dalam kasus tersebut, Paulus menegaskan jumlah tersangkanya masih dua orang yakni JW dan HK yang kini ditahan di Polda Papua dan sudah masuk tahap pemberkasan. 
			  &quot;Tersangkanya masih dua, masih mungkin ada tersangka tambahan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO -  Kereta peluru (Shinkansen) Jepang yang dipilihkan untuk Indonesia tipe E-7 ternyata yang paling populer di Jepang dengan kecepatan 260 km per jam. Hidungnya tidak begitu mancung tetapi bentuknya paling gagah dan paling disukai di Jepang.&quot;Tipe E-7 tersebut di dalam negeri Jepang ini paling populer karena yang standar paling banyak ditumpangi banyak penumpang,&quot; kata Naoto Miyashita, President Japan Transport Engineering Company (J-Trec) khusus kepada Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015).Menurutnya, kecepatan 260 km per jam adalah yang paling standar terbaik untuk Indonesia. Sedangkan di Jepang ada tipe yang lebih cepat lagi dengan hidung mancung panjang.&quot;Pengaruh hidung panjang juga mempengaruhi kecepatan. Dengan hidung panjang itu angin di depan sudah dipecah pelan-pelan sehingga tidak menghantam langsung kereta akibatnya kecepatan bisa semakin tinggi dan stabil. Namun juga infrastruktur harus ekstra terbaik untuk kecepatan tinggi tersebut,&quot; lanjutnya.Jalur Jakarta-Bandung yang penuh hambatan gunung dan perlu keamanan lebih tinggi untuk pembangunan yang jauh lebih berat dari pada jalan datar. Oleh karena itu kecepatan 260 km per jam menurutnya adalah yang terbaik bagi Indonesia.Bukan hanya itu, ternyata Shinkansen tipe E-7 tersebut didesain oleh Okuyama Hiroyuki, perancang Shinkansen profesional Jepang yang ternyata juga merancang mobil sport Ferrari.&quot;Benar Okuyama merancang juga mobil Ferrari jadi memang desain-desain yang dibuatnya sudah kelas dunia, meskipun dia orang Jepang,&quot; katanya.Keselamatan dan sistem pengamanan Shinkansen sangat akurat dan sensitif sekali. Dalam kurun waktu sekitar satu menit setelah gempa bumi, sensor akan menyampaikan perintah kepada sistem Shinkansen untuk segera memperlambat kereta peluru tersebut dan segera mematikan otomatis picu listrik tegangan 25.000 volt listrik yang digunakannya.&quot;Dengan kecepatan sensor tersebut Shinkansen akan aman dan terhindar dari kecelakaan apabila ada gempa bumi karena saya dengar di Indonesia juga banyak gempa bumi,&quot; kata Miyashita yang tahun lalu sempat ke Jakarta mengunjungi pusat kereta api Indonesia dan sempat menggunakan batik tangan panjang yang dibelinya sendiri di Jakarta.Sistem keselamatan Shinkansen memang teramat canggih sehingga penumpang sekali angkut ribuan orang dengan nyaman dan aman dapat merasakan perjalanan kereta peluru tersebut.&quot;Tak heran selama 50 tahun sejarah Shinkan belum pernah ada sekali pun kecelakaan terjadi pada Shinkansen, apalagi sampai tabrakan dengan kereta lain, belum pernah terjadi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia akan membuat kartu untuk mendata diaspora Indonesia atau warga negara Indonesia yang tersebar di seluruh dunia. 
			  &quot;Kami akan membuat kartu diaspora Indonesia sebagai dasar membuat data base,&quot; kata Menteri Luar Negeri Indonesia, Retno LP Marsudi saat ditemui usai memberikan sambutan pada pembukaan Kongres Diaspora Indonesia Ketiga di Hotel JW Luwansa, Kuningan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Kartu tersebut dibuat agar pemerintah memiliki data terkait jumlah pasti warga negara Indonesia yang tersebar di seluruh dunia serta keahlian yang dimiliki. 
			  Pada kartu diaspora yang menurut Menteri Luar Negeri akan segara dibuat, nantinya akan terdata penyebaran warga negara Indonesia di luar negeri, profesi yang digeluti, serta keahlian yang dimiliki. 
			  Pendataan ini bertujuan untuk memudahkan pemerintah berkerja sama dengan para diaspora Indonesia tersebut. 
			  Pada kesempatan yang sama Retno LP Marsudi mengumumkan bahwa Kementerian Luar Negeri akan membentuk unit kerja yang dipimpin penjabat eselon tiga. 
			  Unit kerja tersebut akan bertugas menangani diaspora Indonesia serta mensupervisi perkembangan sosial budaya dan melaksanakan pemberdayaan masyarakat Indonesia di luar negeri. 
			  Retno Marsudi menyatakan hingga saat ini pemerintah belum memiliki data terkait jumlah pasti warga negara Indonesia di luat negeri. Namun dia memperkirakan ada delapan juta orang Indonesia yang tersebar di luar negeri dan memiliki beragam profesi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Gelandang Persita Tangerang, Kery Yudiono mengatakan, timnya akan memulai latihan untuk mengikuti turnamen Piala Presiden 2015. Latihan tim berjuluk Pendekar Cisadane itu akan digelar pada Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Rencananya pemain dan pelatih akan bertemu dengan manajemen pada Rabu (12/8/2015). Sepertinya pertemuan itu untuk membicarakan persiapan tim dan besoknya baru akan memulai latihan,&quot; kata Kery kepada Harian Super Ball. 
			  Kery menerangkan pada pertemuan itu nanti akan disinggung soal kontrak dan gaji pemain. Pasalnya saat kompetisi dihentikan oleh PT Liga Indonesia, kontrak pemain langsung diputus, karena tidak ada aktifitas sepakbola. 
			  Dengan demikian, Kery belum tahu besaran nilai kontrak yang akan diterimanya selama Piala Presiden. 
			  &quot;Saya tidak tahu berapa besaran kontraknya. Tetapi tidak masalah berapapun kontrak yang akan diberikan manajemen, karena kami butuh pekerjaan dan kegiatan sepak bola. Selama vakum, otomatis saya dan pemain lain sama sekali tidak mendapatkan penghasilan,&quot; terang Kery. 
			  Menurut Kery, selama kompetisi vakum, dia dan teman-teman lainnya mengandalkan pertandingan antar kampung (tarkam) saja untuk menghidupi keluarga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penyidik Satuan Narko‎ba Kepolisian Resort Metro (Polrestro) Jakarta Selatan mengungkap jaringan narkoba internasional yang kerap mengedarkan barang haram di wilayah Jakarta Selatan. 
			  Jaringan narkoba itu akan mengedarkan puluhan ribu ekstasi dan jutaan gram sabu senilai Rp17,8 miliar. 
			  Wakil Kepala‎ Polrestro Jakarta Selatan, Ajun Komisaris Besar Polisi, Surawan menuturkan pengungkapan kasus itu saat penyidik Satnarkoba Polrestro Jakarta Selatan mengeledah sebuah rumah kos-kosan di Jalan Tanjung Duren Utara 8 nomor 16, Tanjung Duren, Grogol Selatan, Jakarta Barat, ‎Minggu (2/8). 
			  Dari sana, dari kamar kos yang ditinggali seorang kurir gembong narkoba berinisial V alias B (24) kedapatan menyimpan 52.300 butir ekstasi dan 1.764 gram sabu. 
			  &quot;Nilai untuk narkoba itu senilai Rp178 miliar. Saat itu di lemari kamar kos V alias B didapati ribuan ekstasi dan 1,7 kilogram sabu,&quot; kata Surawan di Mapolrestro Jakarta Selatan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (12/8). 
			  Menurut Mantan Kapolres Bantul itu V bertugas sebagai pekerja. 
			  Saat ini, pihaknya masih melakukan pengembangan atas kasus itu. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga Jakarta yang ingin berlibur tidak selalu harus menguras isi kantong dan menempuh waktu perjalanan jauh ke luar kota. 
			  Di pusat kota Jakarta juga terdapat tempat wisata ruang terbuka hijau (RTH) yang tak kalah menariknya dengan nuansa alam di daerah pesisir ibukota. 
			  Ya, Taman Menteng di Jl. HOS Cokroaminoto, Menteng, Jakarta Pusat boleh dimasukkan ke dalam rundown wajib rekreasi bersama keluarga tercinta. 
			  Taman ini menawarkan beragam fasilitas penunjang yang bisa Anda dan keluarga kecil nikmati, mulai dari olahraga, sarana bermain anak, jogging track, air mancur, dan lainnya. 
			  Pemandangan yang disajikan sungguh memanjakan mata dengan udara nan sejuk dari hembusan angin pepohonan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang petugas bernama Fandi yang berjaga di depan ruangan Menteri Koordinator Kemaritiman, mengatakan bahwa hari ini hampir tidak ada aktivitas di lantai 3 Gedung BPPT, Jakarta. 
			  Fandi mengatakan pada hari biasa, setidaknya ada sepuluh staff kementerian yang sudah berada di tempat, namun pada hari ini, hanya ada satu orang yang terlihat di dalam ruangan. 
			  &quot;Biasanya pagi sudah banyak orang. Hari ini saja sepi,&quot; ujar Fandi di Kantor Menko Maritim, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Awak media yang menunggu, tidak diperbolehkan untuk memasuki ruangan Menteri. Menurut staf yang berada dari dalam ruangan menteri, dikatakan bahwa ruangan sedang dibereskan. 
			  &quot;Kami semua tidak tahu isu kayak begitu. Makanya kami menunggu saja,&quot; kata seorang staf. 
			  Sebelumnya, Presiden Joko Widodo bakal mengumumkan perombakan menteri di Istana siang ini. 
			  Beberapa diantaranya adalah, mantan Menko Perekonomian pada era Presiden Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli, akan menjadi Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo. 
			  Mantan pejabat Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Thomas Lembong, akan menjabat sebagai Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel. 
			  Nama lainnya adalah elite politik PDI Perjuangan, Pramono Anung, yang akan menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet. Terakhir, Sofyan Djalil akan menggantikan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) melakukan perombakan atau reshuffle kabinet beberapa hari sebelum pesta kemerdekaan RI ke-70 tahun. Enam menteri direshuffle dan dilantik Presiden Jokowi di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Dikabarkan, perombakan kabinet masih belum berhenti hari ini dengan enam menteri. Berdasarkan informasi yang dikumpulkan Tribunnews, Presiden Jokowi masih akan melakukan perombakan besok, Kamis (13/8/2015).Informasinya Presiden Jokowi dan JK akan melakukan perombakan kabinet secara bertahap. &quot;Hari ini enam dilantik. Besok ada lagi tahap dua. Jadi bisa lebih dari 10 menteri. Ada yang diganti, ada yang digeser,&quot; ungkap sumber Tribun.Enam menteri yang dilantik Jokowi di Istana Negara, Jakarta, Rabu (13/8/2015) siang adalah:1. Menko PerekonomianBaru : Darmin NasutionLama: Sofyan Djalil2. Menko PolhukamBaru : Luhut Binsar PandjaitanLama: Tedjo Eddy Purdjianto3. Menko KemaritimanBaru. : Rizal RamliLama : Indroyono Soesilo4. Menteri PerdaganganBaru : Thomas LembongLama: Rachmat Gobel5. Menteri BappenasBaru : Sofyan DjalilLama : Andrinof Chaniago6. Sekretaris KabinetBaru : Pramono AnungLama : Andi Widjajanto 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Perhimpunan jurnalis otomotif yang tergabung dalam wadah Forum Wartawan Otomotif Indonesia (FORWOT) kembali menggelar ajang apresiasi terhadap industri otomotif nasional lewat gelaran FORWOT Car of the Year 2015. 
			  Ajang ini memilih kendaraan yang layak dinobatkan sebagai kendaraan paling wow dari semua kendaraan roda empat yang beredar saat ini berdasar kriteria-kriteria tertentu. 
			  Berbeda dengan pelaksanaan tahun-tahun sebelumnya, tahun ini jumlah model kendaraan yang masuk nominasi dari penilaian FCY sangat berkurang. Jika pada tahun lalu terdapat 45 mobil, maka tahun ini tercatat hanya 12 mobil dari 11 Agen Pemegang Merek di Indonesia. Semuanya merupakan model yang benar-benar baru (all new) yang diluncurkan dan dipasarkan sejak 18 September 2014 hingga 10 Agustus 2015. 
			  Satu lagi perbedaan pelaksanaan FCY 2015 adalah waktu pengumuman pemenang digelar sebelum pembukaan dua pameran otomotif, GIIAS 2015 dan IIMS 2015. Tujuannya adalah memberikan nilai lebih terhadap mobil pemenang maupun para finalis saat ditampilkan pada dua pameran, sekaligus menunjukkan sikap netral FORWOT. 
			  Dari proses penjurian yang berlangsung pada hari ini, Selasa (11/8/2015), dewan juri yang terdiri dari 25 jurnalis berbagai media cetak dan online Nasional, memilih 5 mobil sebagai finalis FCY 2015. 
			  Diurut berdasarkan abjad, kelima mobil finalis tersebut adalah ; BMW 2 Series Active Tourer, Honda HR-V, Mazda2, Nissan Navara, Suzuki Celerio 
			  “Kelima mobil finalis ini dipilih secara obyektif dengan sistem voting atau pilihan terbanyak. Sebanyak 25 juri sudah menentukan pilihannya, dan ini adalah hasil terbaik yang sudah diperoleh,” kata M Rasyid Ridha, Ketua Dewan Juri FCY 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan bintang Real Madrid Ronaldo semakin lengket dengan pacar anyarnya Celina Locks. Belum lama ini pemain bernama lengkap Ronaldo Luís Nazário de Lima itu mengumbar kemesraan bersama Celina saat berlibur di kawasan pantai Formentera Spanyol. 
			  Perbedaan usia 15 tahun ternyata tidak menganggu hubungan mereka. Ronaldo yang telah berusia 38 tahun sama sekali tidak canggung ketika harus mencium dan memeluk model cantik berusia 23 tahun itu. 
			  Hubungan mereka memang sedang hangat-hangatnya. Maklum mereka baru resmi berpacaran pada awal tahun 2015 ini. Mereka kali pertama berkenalan dalam sebuah pesta Vogue di Brasil. 
			  Keberadaan mereka di depan publik tentu saja menarik perhatian. Tidak menunggu waktu lama, foto mereka saat bercumbu di pantai pun beredar di dunia maya. Seperti dilansir Daily Mail, keduanya tidak peduli menjadi pusat perhatian. 
			  Ronaldo yang pernah membela Barcelona, AC Milan dan Inter Milan itu memang sudah memutuskan gantung sepatu. Kini sang Phenomenon ia lebih banyak menghabiskan waktu bersama Celina.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution terlihat di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). Ia mengaku keatangannya ke Istana untuk mengikuti gladi bersih. 
			  Darmin hadir sekitar pukul 12.30 WIB. Darmin mengenakan setelan jas berwarna hitam, dasi cokelat gelap dan peci hitam. Ia hadir 5 menit setelah Pramono Anung. 
			  &quot;Saya ke sini untuk menghadiri gladi bersih,&quot; ujar Darmin saat dikonfirmasi. 
			  Namun, Darmin tidak menjelaskan secara detail gladi bersih apa yang akan ia ikuti. Ia meminta awak media menyaksikan sendiri. 
			  &quot;Nanti saja ya, nanti,&quot; kata Darmin seraya masuk ke Istana Negara. 
			  Tidak lama kemudian, Thomas Lembong yang digadang menggantikan Mendag Rachmat Gobel hadir di Kompleks Istana Kepresidenan. 
			  Nama Darmin Nasution pun santer akan menggantikan posisi Menteri Kordinator Bidang Perekonomian gantikan Sofyan Djalil. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Jajaran Polresta Barelang kembali berhasil mengamankan tujuh paket besar dan kecil narkoba jenis daun ganja. 
			  Barang haram ini ditemukan di Pelabuhan Domestik Punggur dan di kawasan Industri Batamindo Muka Kuning Batam Kepulauan Riau. 
			  Kasar Narkoba Polresta Barelang, Kompol Ilham Halid mengaku barang haram ini ditemukan begitu saja di pelabuhan dan di kasawan industri muka kuning. 
			  Diduga pelakunya ketakuan sehingga meninggalkan barang haram tersebut begitu saja. 
			  &quot;7 paket besar di pelabuhan punggur, kalau paket kecil di kawasan indusri Batamindo Muka Kuning,&quot; kata Ilham Halid, Rabu (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suasana penyambutan Darmin Nasution sebagai Menteri Koordinator Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil sudah terlihat di gedung Kemenko Perekonomian. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015) di dalam ruangan Graha Sawala gedung Kemenko Perekonomian sudah disiapkan dua mix yang berdiri sejajar dan disampingnya terdapat satu meja, seakan tempat untuk menandatangani dokumen. 
			  &quot;Saya enggak tahu siapa menterinya, saya ditugaskan oleh bagian SDM (Sumber Daya Manusia) untuk menyiapkan peralatan ini (mix dan meja,&quot; kata salah satu staf Kemenko Perekonomia yang tidak mau disebutkan namanya di lokasi. 
			  Sementara itu, staf Kemenko Perekonomian yang lain mengatakan, sudah pasti Darmin Nasution yang menggantikan Sofyan Djalil yang kabarnya akan menempati Kepala Bappenas. 
			  &quot;Kan kabarnya jam 13.00 WIB di istana pelan‎tikan, nanti di sini jam 15.00 WIB serah terima jabatannya,&quot; ujarnya kepada Tribun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - KOPI menjadi minuman favorit sebagian orang. Hanya saja saat mengalami hipotermia jangan sekali-kali mengkonsumsi minuman ini. 
			  Dokter Umum di PMI Cabang Surakarta, Dr Christina Roosarjani, MSi mengatakan seseorang yang mengalami hipotermi disarankan minum yang manis, hangat dan konsumsi makanan tinggi energi. 
			  “Jangan sekali-kali mengonsumsi alkohol, rokok, bahkan kopi. Kopi tidak dianjurkan karena bersifat diuretik sehingga menyebabkan seseorang terus berkemih. Jika kondisi itu terjadi, maka bisa jadi pasien juga mengalami kekurangan cairan,” kata dia. 
			  Ia mengungkapkan normalnya suhu tubuh manusia berkisar di 37 derajat Celsius. Jika suhu tubuh mengalami penurunan dua derajat Celsius, hal itu perlu diwaspadai karena bisa saja mengarah ke hipotermi. 
			  Untuk penanganannya, Christin menyampaikan pasien harus secepatnya menutupi kulitnya dengan baju yang tebal dari ujung kaki sampai kepala. 
			  “Kalau bajunya basah, harus secepatnya diganti sehingga suhu tubuh tidak menguap bersama dengan pakaian itu. Yang terpenting, harus menghindari angin karena bisa menyerap panas tubuh,” ujarnya. 
			  Sebagai antisipasi sebelum bepergian, seseorang sudah harus memetakan apa saja yang diperlukan. Termasuk disesuaikan dengan medan yang dilalui untuk mencapai tujuan. (Joglosemar/Murniati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siang ini, Rabu (12/8/2015), pihak Istana Kepresidenan menggelar gladi bersih pelantikan menteri di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat.Pantauan Tribunnews.com, gladi bersih berlangsung sekitar pukul 12.45 WIB sebelum acara pelantikan Gubernur Banten.Dalam acara gladi bersih tersebut, terpantau Kepala Staf Kepresidenan Luhut Binsar Panjaitan, Menko Perekonomian Sofyan Djalil dan Anggota Komisi I DPR RI Pramono Anung.Hadir pula mantan Menko Perekonomian Rizal Ramli, Deputi Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution dan Thomas Lembong.Keenam orang itu berdiri di tengah tempat pelantikan. Mereka lengkap mengenakan setelan jas berwarna hitam.Acara gladi bersih tidak lama dilakukan. Setelah itu, Presiden Joko Widodo tiba dan memulai pelantikan Rano Karno sebagai Gubernur Banten. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Javier Zanetti menyambut gembira kedatangan Stevan Jovetic. Wakil Presiden Inter Milan itu menyebut Jovetic akan membawa dampak besar terhadap performa Nerazzurri. 
			  Jovetic meninggalkan Manchester City dan bergabung dengan Inter dengan status sebagai pemain pinjaman selama 18 bulan. Selama dua musim bermukim di Stadion Etihad, Jovetic gagal bersinar. 
			  Striker internasional Montenegro itu langsung membukukan gol pertamanya saat Inter menang 2-0 dalam laga persahabatan akhir pekan lalu. 
			  &quot;Kami beberapa kali melawan City, dan sebagai lawan Jovetic selalu menghadirkan kesulitan bagi pemain-pemain belakang Inter. Dia salah satu striker yang bisa membawa perbedaan kapan pun,&quot; kata Zanetti, 
			  &quot;Saya sangat senang akhirnya Jovetic berada di pihak kami. Dia akan sangat berguna dan akan menjadi salah satu figur kunci di Giuseppe Meazza,&quot; imbuh bek Inter tersebut. 
			  Zanetti juga berharap pendatang anyar Geoffrey Kondogbia yang didatangkan dari AS Monaco bisa membantu mewujudkan target yang telah ditetapkan pelatih Inter Roberto Mancini. Zanetti yakin pemain seharga 40 juta euro tidak perlu waktu banyak untuk beradaptasi dengan sepak bola Italia. 
			  &quot;Kondogbia pemain berbakat dan masih muda. Kami akan memberi waktu padanya untuk beradaptasi dengan sepak bola Italia. Seperti pemain lainnya, ia akan tetap mendapat perhatian untuk membantunya mencapai level terbaik,&quot; tutur Zanetti. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Apple pertama kali menyematkan teknologi Force Touch pada Macbook generasi terbarunya dan sudah diadaptasi ke Watch. Selanjutnya, menurut sumber yang dekat dengan rencana tersebut, mereka juga menerapkan teknologi serupa di iPhone 6S 
			  Ponsel yang dimaksud sebenarnya masih belum meluncur, namun sumber itu mengklaim telah merasakan dengan tangannya sendiri. Dia juga menyebutkan Force Touch versi iOS tersebut diberi kode nama Orb. 
			  Seperti dilansir dari 9to5Mac, Selasa (11/8/2015), jika benar demikian, teknologi tersebut bermanfaat untuk menjadi pemintas baru. Pengguna jadi tidak perlu menekan tombol atau membuka daftar berisi perintah-perintah tertentu. 
			  Misalnya, saat membuka aplikasi Maps, pengguna cukup menekan agak keras pada daerah tujuan agar aplikasi tersebut mengeluarkan panduan jalan menuju ke sana. 
			  Pada aplikasi Music, pengguna bisa menekan layar dengan agak keras untuk memunculkan menu terkait lagu yang dipilih. Fungsinya jadi mirip dengan tombol klik kanan pada mouse. 
			  Sumber juga menyebutkan bahwa pengguna bisa membuat shortcut aplikasi hanya dengan cara memberikan sentuhan ringan pada ikon aplikasi di Home Screen. Shortcutpun bisa diatur untuk membuka bagian spesifik dari aplikasi tersebut. 
			  Sebelumnya, rumor yang beredar menyebutkan iPhone 6S akan diluncurkan pada 9 September 2015. Jika benar-benar meluncur nanti, bentuknya akan sama dengan iPhone 6 tapi selain memiliki Force Touch, juga akan dibekali dengan peningkatan spesifikasihardware. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sevilla tidak ingin terburu-buru untuk mendatangkan Fernando Llorente dari Juventus. Presiden Sevilla Jose Castro menyebut pihaknya punya banyak waktu untuk menunggu kedatangan Llorente. 
			  Sevilla mencoba mengambil keuntungan dengan kondisi yang tengah dihadapi oleh striker Timnas Spanyol tersebut. Musim lalu menjadi musim yang buruk bagi Llorente. Pemain berusia 30 tahun itu jarang menjadi starter dan selalu di bawah bayang-bayang Carlos Tevez. 
			  Musim ini Tevez pulang kampung ke Argentina dan bergabung dengan Boca Juniors. Meski demikian, Llorente tidak otomatis menjadi pilihan utama Pelatih Massimiliano Allegri. 
			  Pasalnya, Nyonya Tua sudah mendapatkan dua striker Mario Mandzukic dari Atletico Madrid dan Paulo Dybala dari Palermo. 
			  Llorente sebenarnya ingin segera kembali ke Spanyol. Namun, negosiasi antara Sevilla dan Juventus berjalan alot. Castro berprinsip, selama bursa pemain masih dibuka, semua kemungkinan bisa saja terjadi. Bursa pemain musim panas akan ditutup pada 1 September mendatang. 
			  &quot;Selalu ada peluang hingga bursa pemain benar-benar tutup. Jika ada kesempatan sudah pasti kami akan masuk pasar untuk Llorente,&quot; kata Castro. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepuluh pesawat T-50i Golden Eagle dan tiga pesawat F-16 Fighting Falcon dilepas Komandan Lanud Iswahjudi Marsekal Pertama TNI Fachri Adamy, berangkat menuju Lanud Halim Perdanakusuma, Rabu (12/8/2015).Kegiatan ini dalam rangka menyemarakkan Hari Ulang Tahun ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia.  
			  Keberangkatan ke-13 pesawat tempur tersebut, akan melaksanakan misi fly pass pada peringatan HUT ke-70 Republik Indonesia, yang akan digelar 17 Agustus mendatang di Istana Negara Jakarta. 
			  Untuk pesawat T-50i Golden Eagle dipimpin oleh Komandan Skadron Udara 15 Letkol Pnb Marda Sarjono, sedangkan pesawat tempur F-16 Fighting Falcon juga dipimpin langsung oleh Komandan Skadron Udara 3 Letkol Pnb Anjar M Legowo.     
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mauro Icardi dan istrinya, Wanda Nara mengundang rekan-rekan sesama striker yang bermain di Inter Milan untuk makan siang bersama di rumah baru mereka, yang letaknya tidak juah dari San Siro, markas Inter Milan. 
			  Diantara tamu yang diundang terdapat pesepak bola asal Amerika Selatan, Gary Medel, Jeison Murillo dan Fredy Guarin. 
			  Icardi dan Wanda menjamu tamu mereka dengan santapan iga panggang. Keceriaan di pertemuan tersebut tidak disa-siakan Icardi untuk dibagi kepada para penggemarnya melalui akun twitter miliknya. 
			  &quot;Masak-masak di luar rumah bersama anak-anak,&quot; tulis Icardi. 
			  Wanda Nara, tampaknya masih sangat senang dengan rumah barunya yang dibelikan oleh suaminya tersebut. Wanda memamerkan setiap sudut rumahnya, termasuk ketika sedang bercengkarama dengan keempat anaknya. 
			  Wanda memamerkan kolam renang yang berada di atap rumahnya sambil menggendong Francesca Icardi, anak perempuan buah kasihnya dengan Icardi. 
			  Selain itu Wada juga mengajak tiga anaknya dari hasil perkawinannya dengan Maxi Lopez, Benedicto, Constantine and Valentino untuk tinggal di rumah tersebut. 
			  Sementara itu, Icardi yang mengaku pernah diinginkan oleh Real Madrid, mengaku senang karena saat ini kontraknya telah diperpanjang oleh Inter. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri dan Kaisar Jepang diharapkan mau meminta maaf atas agresi yang dilakukan Jepang sebelum dan selama Perang Dunia II. Salah satu kejahatan yang dilakukan oleh Jepang adalah peristiwa yang terjadi di Nanjing, China. Reporter ABC mencoba mengunjungi salah satu korban selamat dalam peristiwa tersebut. 
			  Bagi banyak orang, Perang Dunia II adalah titik balik penting dari abad ke-20, sebagai momen penting dalam sejarah untuk dipelajari dan diingat.Tapi antara Beijing dan Tokyo, perang dunia II tetap meninggalkan luka yang akan kembali 'dibuka' pada pekan ini, yang diperingati sebagai akhir dari Perang Dunia II. 
			  Jepang dan China, dua mitra terbesar Australia, keduanya masih memiliki rasa dendam dan ketidakpercayaan satu sama lain.Perasaan mendalam kebencian dan ketidakpercayaan mencegah dua mitra dagang terbesar Australia dari memiliki hubungan yang normal bahkan hari ini.Setiap buku sejarah di Jepang mengurangi kisah-kisah agreasi yang dilakukan Jepang, terlebih yang mendapat kecaman di Cina. Setiap kunjungan pemimpin Jepang ke Kuil Yasukuni, yang menghormati para kriminal, menyebabkan keretakan dalam hubungan politik.Jepang sebenarnya telah resmi meminta maaf sebelumnya, dan akan melakukannya lagi dalam beberapa hari mendatang. 
			  Tapi permintaan maafnya tidak pernah cukup bagi China dan pemerintah China seolah akan menganalisis setiap kata yang diucapkan oleh Perdana Menteri Shinzo Abe. 
			  Pasukan kekaisaran Jepang saat Perang Dunia II berlangsung banyak melakukan kekejaman di China, seperti misalnya di kawasan China timur laut.  
			  Jepang menguji senjata kimia dan biologi terhadap warga sipil di kawasan tersebut.  
			  Tapi mungkin apa yang paling dikenal adalah peristiwa pembantaian dan pemerkosaan terhadao penduduk kota Nanjing. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Kemenangan calon yang diusung PDI Perjuangan di pilkada 2015 merupakan hal yang penting. Namun, Pilkada adalah juga momentum membangun komitmen kerakyatan sekaligus ajang konsolidasi partai. 
			  Demikian disampaikan Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto saat membuka rapat kerja daerah khusus (rakerdasus) DPD PDI Perjuangan Provinsi Jambi, di Kota Jambi, Rabu (12/8/2015). 
			  Hasto hadir di rakerdasus untuk menyampaikan rekomendasi DPP PDIP dan sekaligus konsolidasi pilkada Jambi. Untuk diketahui, Ketua DPD PDIP Provinsi Jambi Edi Purwanto menjadi calon wakil gubernur Jambi digandengkan dengan petahana Gubernur Jambi Hasan Basri Agus yang dikenal dengan singkatan HBA yang merupakan kader Partai Demokrat. 
			  “Pilkada ini momentum penting untuk PDI Perjuangan menunjukkan komitmen kerakyatan. Calon bersama pengurus partai mulai dari tingkat bawah dan pusat untuk turun ke bawah, menyapa rakyat. Praktik money politik harus diharamkan di pilkada. Biarkanlah rakyat berdaulat dalam memilih calon. Kader PDIP yang terbukti melakukan money politik akan diberi teguran. Partai juga menginstruksikan kepada seluruh anggota dewan termasuk anggota DPR wajib mengonsolidasi jaringan yang dimiliki di daerah pemilihannya dalam rangka memenangkan calon yang ditunjuk DPP. Ini perintah partai,”tegas Hasto. 
			  Lewat Rakerdasus ini PDIP kata Hasto ingin menyampaikan pesan kepada masyarakat Jambi bahwa kemenangan pasangan HBA dan Edi Purwanto dirintis dengan kerja keras dan gotong royong. 
			  “Partai tidak pernah bertanya berapa modal HBA untuk pilkada ini tapi kami bertanya apa komitmen HBA kepada rakyat Jambi. Partai berharap pasangan HBA-Edi Purwanto mampu membawa Jambi terdepan di Bumi Sumatera,”katanya. 
			  Di hadapan ribuan pengurus partai mulai dari tingkat ranting hingga provinsi Jambi, Hasto meminta kader untuk menunjukkan militansinya dalam memenangkan pasangan HBA-Edi. “Ibu Megawati Soekarnoputri (Ketua Umum DPP PDI Perjuangan) juga akan turun ke Jambi. Dengan militansi yang kuat akan menjadi kekuatan untuk memenangkan pilkada di Jambi,” ujar Hasto. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR Setya Novanto meninggalkan Kompleks Parlemen untuk menghadiri pelantikan menteri baru oleh Presiden Joko Widodo. Kabar mengenai reshuffle kabinet memang berembus kencang sejak pagi tadi, Rabu (12/8/2015).Ketua DPR Setya Novanto lalu menaiki mobil Lexus hitam berplat RI 6. Ia mengakui akan menuju Istana Negara. &quot;Ya sebentar lagi lah (hadiri pelantikan),&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Politikus Partai Golkar itu berharap pelantikan tersebut berjalan lancar. Pasalnya, reshuffle kabinet memberikan harapan baru bagi masyarakat. &quot;Semoga pelantikan berjalan lancar lah,&quot; ujarnya.Sebelumnya, Novanto mengaku belum mendengar langsung mengenai kabar reshuffle kabinet. Namun, ia mengucapkan terimakasih kepada menteri-menteri yang akan diganti oleh Presiden Jokowi.&quot;Tapi apapun yang sudah dilakukan tugas-tugasnya, sudah memberi kontribusi pada bangsa dan negara. Saya pribadi ucapkan terimakasih. Kita lihat perkembangannya nanti,&quot; kata Novanto.Mengenai adanya nama-nama yang muncul kebanyakan dari kalangan praktisi, Novanto belum mengetahuinya. Menurutnya hal tersebut merupakan hak prerogatif presiden.&quot;Kita tunggu nanti putusannya, kita tunggu hasilnya. Saya yakin itu yang terbaik,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulist‎iyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Perekonomian Sofyan Djalil tidak mempersoalkan kalau dirinya ditunjuk menjadi Kepala Bappenas dan posisinya diganti oleh Darmin Nasution. 
			  &quot;Reshuffle itu hak prerogatif presiden, saya dengar saya dipindahkan ke Bappenas. Intinya Alhamdulilah bahwa negara masih percaya saya,&quot; kata Sofyan saat meninggalkan gedung Kemenko Perekonomian, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurutnya, posisi di Menko Perekonomian ataupun di Bappenas tidak ada perbedaan dan yang terpenting dapat memberikan kontribusi kepada bangsa dan negara. 
			  &quot;Di sini (Menko Perekonomian) Pak Darmin masuk itu bagus sekali, Alhamdulillah, nanti kita ketemu lagi jam 15.00 WIBserah terima jabatan, sekarang pelantikan jam 13.00 WIB,&quot; ujar Sofyan. 
			  ‎Sebelum Sofyan dan istrinya meninggalkan gedung Kemenko, sekitar pukul 12.30 WIB, istrinya yang bernama Ratna Megawangi datang ke kantor Sofyan dengan berpakaian kebaya berwarna hijau di padu dengan selendang batik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang ibu yang memiliki anak berusia dua bulan dan masih konsumsi Air Susu Ibu (ASI) kebingungan karena saat ini sedang flu. Ia bingung apakah masih bisa memberikan ASI secara langsung pada buah hatinya? 
			  Menurut dr Ardi Santosa, SpA, MKes, Dokter Spesialis Anak Rumah Sakit Kasih Ibu Solo, seorang ibu yang sedang flu diperbolehkan memberikan ASI secara langsung kepada anaknya. Hanya saja, perlu langkah preventif agar anak tidak tertular, yakni dengan menggunakan masker saat menyusui anak. 
			  Bagaimana kalau si ibu yang flu ini memberikan ASI dengan cara diperah agar anak tidak tertular flu? 
			  Ardi mengatakan, tidak sarankan memberikan ASI dengan cara diperah dan dimasukkan dalam dot, karena hal itu bisa membuat anak bingung putting sehingga menolak jika disusui secara langsung. (Joglosemar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain pendatang baru di Fiorentina, Davide Astori mengaku bahwa Viola bukan klub yang akan dijadikannya sebagai batu loncatan dalam meniti karier sepak bolanya, melainkan klub tujuan yang diinginkannya. 
			  Bek tengah tersebut musim panas ini bergabung dengan Viola dari Cagliari, setelah musim lalu dipinjamkan ke Roma dan gagal bergabung ke Napoli. 
			  &quot;Florence bukanlah batu loncatan bagi saya, tapi tujuan. Saya ingin menetapkan diri saya di Italia dan Eropa. Ada banyak tekanan di mana-mana, para penggemar banyak menuntut. Saya memilih Fiorentina sebab mereka memiliki tujuan yang ambisius, dan saya rasa ada kesempatan untuk tampil lebih baik,&quot; ujar Astori dalam presentasinya di hadapan penggemar Fiorentina. 
			  Astori mengatakan bahwa dia menyukai Fiorentina baik dari kegemaran para penggemarnya dan kualitas para pemain di tim. Dia juga terkesan dengan kerja pelatih baru Fiorentina, Paulo Sousa saat menghadapi Barcelona. 
			  &quot;Dia memiliki energi yang luar biasa dan mampu membakar semangat para pemain, dia memberi kami sedikit banyak permainan gaya Italia dan Eropa,&quot; ujar Astori. 
			  Pemain berusia 28 tahun itu berkaca pada penampilannya saat bersama Roma musim lalu, yang mana Giallorossi mengakhiri musim dengan selisih 17 poin dari Juventus meski mengawali musim dengan kuat. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Joseph Ginting 
			  TRIBUN NEWS.COM, MEDAN - Petugas KPK datang ke Kantor Badan Kepegawaian Daerah Provinsi Sumut membuat ratusan Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang bekerja di Pemprov Sumut langsung berhamburan ke luar ruangan tempat mereka bekerja. 
			  Mereka keluar bukan karena takut, melainkan ingin melihat bagaimana KPK saat sedang bekerja. Ratusan PNS ini seperti terkesan melihat cara kerja penyidik KPK yang bekerja cepat tanpa banyak bicara. 
			  Sembari berdikusi dengan serius, para PNS yang masih menggunakan seragam tersebut tak bergeming dari depan pintu masuk. Tidak hanya bergunjing mereka juga terlihat sibuk mengabadikan para petugas KPK yang hadir menggunakan rompi lengkap Bertuliskan KPK. 
			  Tidak diketahui apa yang tengan mereka cari, namun diduga pemeriksaan mendadak ini diduga dilakukan terkait pengembangan kasus penyuapan yang menyeret Gubernur Sumut, Gatot Pujo Nugroho. 
			  Sebanyak 6 penyidik KPK menggeladah ruangan Kabiro Keuangan Pemprov Sumut, Ahmad Fuad Lubis, ruangan Kepala Badan Kepegawaian, Pandapotan Siregar dan ke ruangan Layanan Informasi BKD Sumut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEMATANG SIANTAR - Siantar Square dikenal sebagai tempat nongkrong sekaligus pusat jajanan nusantara di Pematang Siantar. 
			  Tak aneh jika semakin malam, semakin ramai jumlah kunjungan orang yang datang ke objek wisata kuliner satu ini. 
			  Warung-warung berjejer menawarkan segala jenis macam makanan. 
			  Ada ayam penyet, ikan bakar, sate, aneka mie, dan lain-lain. 
			  Menu wajib atau paling diminati wisatawan adalah ayam bakar dan ikan bakarnya. 
			  Bukan tanpa alasan, menu tersebut dibakar memiliki kekhasan bumbu rahasia dan proses pembakaran yang berbeda, yakni memanfaatkan kulit pala sebagai arangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menggeledah beberapa tempat terkait suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara.Beberapa tempat yang digeledah KPK hari ini adalah rumah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho di Jalan Seroja, Pendopo Gubernur Sumatera Utara di Jalan Sudirman dan di Kantor Gubernur Sumatera Utara di Jalan Diponegoro.&quot;Penggeledahan untuk kepentingan penyidikan dugaan suap kepada hakim dan panitera PTUN Medan,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Sebelumnya, KPK juga menggeledah beberapa tempat di Jakarta. Penggeledahan itu antara lain rumah milik istri Evi Susanti di Tebet, Yulius Irwansyah di Permata Hijau, Yenny di Kemayoran. Dua nama terakhir adalah anak buah Otto Cornelis (OC) Kaligis.Dari penggeledahan tersebut, KPK telah menyita sejumlah dokumen yang diduga kuat berkaitan dengan suap tersebut.Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu dolar Amerika dan 5 ribu dolar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro.Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua anggota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan OC Kaligis. Dua tersangka baru adalah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepolisian Daerah Metro Jaya tengah mendalami dugaan permainan kartel garam yang melibatkan Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian. 
			  Kasus ini merupakan pengembangan dari dugaan suap dan gratifikasi dwelling time di Pelabuhan Tanjungpriok, Jakarta Utara. 
			  Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian mengatakan dugaan adanya kartel ini merupakan tindak lanjut dari pemeriksaan importir garam yang ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus suap dwelling time. 
			  Berdasarkan keterangan tersangka penyuap 25 ribu dolar Singapura tersebut, tim penyidik satuan penugasan khusus menggeledah Kantor Kementerian Perindustrian selaku pihak yang memberikan rekomendasi impor. 
			  &quot;Berawal dari dwelling time, lalu tim kami menggeledah Kemenperin atas dugaan suap 25 ribu dolar oleh salah satu PT dalam kaitan Import garam. Di sana, kami sita dokumen perindustrian menyangkut masalah garam,&quot; tuturnya di PTIK, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Mantan Kapolda Papua ini melanjutkan, meski pihaknya sudah memeriksa pejabat setingkat direktur jenderal di Kemenperin, belum ada penetapan tersangka di instansi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kekeringan yang melanda berbagai daerah di Indonesia telah diantisipasi Kementerian Pertanian sejak dini. Tercatat, langkah nyata tersebut telah dilakukan sejak Januari 2015. 
			  Salah satu langkah nyata itu terfokus pada perbaikan irigasi tersier dan pendistribusian pompa air. 
			  Daerah-daerah yang telah menerima bantuan Kementan di antaranya Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Sragen di Jawa Tengah dan Kabupaten Timor Tengah Selatan (TTS) di Nusa Tenggara Timur (NTT). 
			  Bahkan, Menteri Pertanian Amran Sulaiman menyatakan pihaknya telah menyiapkan dana hingga Rp 2 triliun untuk mengatasi kekeringan. Dana sebesar itu berasal dari anggaran Kementan serta Dana Alokasi Khusus (DAK) untuk Kabupaten/Kota. 
			  Selain membantu petani membangun berbagai sumur dangkal dan sumur dalam, dana itu juga mencakup peningkatan lahan pertanian agar menjadi produktif kembali. 
			  Dengan demikian, target kedaulatan pangan yang hendak dicapai pada 2017 mendatang dapat benar-benar tercapai. 
			  “Sejak Januari 2015, Kementerian Pertanian sudah siapkan pompa air. Saat ini jumlahnya mencapai 21 ribu unit dan sudah didistribusikan ke seluruh Indonesia,” ungkap Amran Sulaiman di Jakarta, Senin (10/8/2015) lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski sedang menganggur, Juergen Klopp tak mau menerima pinangan dari Olympique Marseille. 
			  Pelatih asal Jerman Klopp tak menangani klub manapun, sejak dia memutuskan meninggalkan klub Bundesliga Borussia Dortmund, akhir musim lalu. 
			  Di sisi lain, kursi kepelatihan di Marseille kosong setelah mereka ditingalkan Marcelo Bielsa. Pelatih asal Argentina ini mundur setelah timnya kalah 0-1 saat menjamu Caen, akhir pekan lalu, pada laga perdana Ligue 1 Prancis 2015-2016. 
			  Sebagaimana dilansir koran Prancis L'Equipe, Marseille menginginkan Klopp sebagai pelatih mereka berikutnya. Apalagi, pelatih berusia 48 tahun ini memiliki prestasi bagus, di antaranya menjuarai Bundesliga sebanyak dua kali dalam tujuh tahun kepemimpinannya di Dortmund. 
			  Namun, Marc Kosicke, agen Klopp, menegaskan, &quot;Marseille memiliki ketertarikan sangat besar, tetapi bagi Juergen saat ini bukan waktu tepat baginya untuk kembali melatih.&quot; 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menyongsong ulang tahun Kemerdekaan RI ke 70, sebuah karnaval digelar pemerintah daerah Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur. 
			  Karnaval budaya ini diikuti siswa Paud hingga SMA, juga sejumlah paguyuban. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hanya 24 jam setelah bus yang mereka tumpangi ditembak, Hertha Berlin berhasil lolos dari putaran pertama DFB Pokal atai Piala Jerman kemarin. 
			  Polisi masih menyelidiki apa motif dan siapa pengendara motor yang menembaki bus tim Hertha, akhir pekan lalu. 
			  Tidak ada satupun yang terluka, karena bus tersebut kosong setelah mengatarkan skuad Hertha ke stasiun kereta di Bielefeld. 
			  Ketua eksekutif Hertha Michael Preets mengatakan, &quot;Kami sangat terkejut dan berharap pelakunya segera tertangkap. Untunglah pengemudi bus kami selamat, meski dia sangat ketakutan.&quot; 
			  Di pertandingan putaran pertama Piala Jerman, Hertha memastikan kemenangan atas tuan rumah Arminia Bielefeld 2-0 dengan gol-gol dari Salomon Kalou dan Vladimir Darida. 
			  Sementara pertandingan antara tim divisi tiga Osnabruck dan tim divisi dua Leipzig terpaksa dihentikan pada menit ke-71. Saat itu skor 1-0 untuk keunggulan tim tuan rumah, Osnabruck. 
			  Pertandingan dihentikan lantaran wasit Martin Petersen, yang memimpin pertandingan, mengalami luka di kepalanya lantaran benda yang dilemar penonton. 
			  Petersen tidak mengalami luka serius, tetapi dia tetap meminta seluruh pemain kedua tim masuk ke kamar ganti. Federasi Sepak Bola Jerman atau DFB langsung melakukan penyelidikan untuk kasus ini. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tidak mudah meraih kemenangan atas ganda putri Malaysia, Lim Yin Loo/Meng Yean Lee. Pasangan ini memiliki karakter umum pebulutangkis-pebulutangkis Malaysia yang sulit dikalahkan. 
			  Penilaian ini disampaikan oleh pebulutangkis ganda putri Indonesia, Greysia Polii, setelah menghadapi Lim Yin Loo/Meng Yean Lee, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Semua pemain Malaysia bertipe defensif, pukulannya bagus-bagus,” tutur Greysia. 
			  Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari, tidak mengalami kemudahan ketika menang menghadapi Lim Yin Loo/Meng Yean Lee. Greysia/Nitya kalah 17-21 pada gim pertama. Pasangan peraih medali emas Asian Games Incheon pada 2014 lalu tersebut kemudian memenangkan dua gim terakhir, 21-13 dan 21-11. 
			  “Kualitas mereka mirip pemain Indonesia, mereka tidak mudah dikalahkan,” kata Greysia yang bersama Nitya Krishinda Maheswari meraih medali emas pada Asian Games Incheon pada 2014 silam. 
			  Greysia/Nitya akan menghadapi pasangan Jepang, Shizuka Matsuo/Mami Naito, pada babak ketiga. Kedua pasangan ini telah tiga kali bertemu. Greysia/Nitya selalu meraih kemenangan pada ketiga pertemuan itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Tugas Khusus (Satgasus) Polda Metro Jaya menggeledah kantor PT Garindo Sejahtera Abadi, perusahaan importir garam yang terletak di Surabaya, Jawa Timur.Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Mohammad Iqbal mengatakan aparat kepolisian mengamankan seorang berinisial V dan menyita sejumlah barang bukti di tempat itu.&quot;Satu orang dibawa ke sini, masih kita periksa intensif bagaimana keterkaitan proses dugaan suap ini,&quot; ujar M Iqbal ditemui di Jakarta, Rabu (12/8/2015).Tim Satgasus Polda Metro Jaya dibawah pimpinan Kombes Pol Krishna Murti juga menggeledah di Sidoarjo, Gresik, dan Pelabuhan Tanjung Perak.Penggeledahan dilakukan mencari alat bukti lain guna menguatkan dugaan suap yang dilakukan seorang importir, L, di Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan.&quot;Tim penyidik memeriksa sejumlah ruangan staf manajemen keuangan dan administrasi,&quot; tuturnya.Upaya hukum tersebut merupakan tindak lanjut penggeledahan di Kementerian Perindustrian, Senin (10/8/2015) lalu. Ini dilakukan untuk mencari alat bukti terkait kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time (bongkar muat). Aparat kepolisian menduga ada perbuatan melawan hukum di bidang garam.Polda Metro Jaya telah menetapkan lima orang tersangka kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time. Mereka yaitu, ME importir, MU pekerja harian lepas Kementerian Perdagangan, IM Kasubdit Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan Dirjen Daglu Kementerian Perdagangan dan L seorang importir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Indonesia, Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari'&gt;Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari, tidak mengalami kemudahan ketika menang atas pasangan Malaysia, Lim Yin Loo/Meng Yean Lee, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Kami sempat ragu-ragu pada gim pertama. Kami masih mencari strategi untuk melawan mereka,” ungkap Nitya selepas pertandingan. 
			  Greysia/Nitya kalah 17-21 pada gim pertama. Pasangan peraih medali emas Asian Games Incheon pada 2014 lalu tersebut kemudian memenangkan dua gim terakhir, 21-13 dan 21-11. 
			  “Kami mulai enjoy begitu gim kedua dan ketiga,” imbuh Nitya. 
			  Greysia/Nitya akan menghadapi pasangan Jepang, Shizuka Matsuo/Mami Naito, pada babak ketiga. Kedua pasangan ini telah tiga kali bertemu. Greysia/Nitya selalu meraih kemenangan pada ketiga pertemuan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) menginginkan Masjid Islamic Centre (JIC) yang berlokasi Jalan Kramat Jaya, Koja, Jakarta Utara menjadi etalase ilmu islam mewakili DKI Jakarta. 
			  Selain itu Ahok juga berharap, JIC menjadi lokasi menuntut ilmu bagi anak-anak yang menggunakan sistem seperti pondok pesantren. 
			  &quot;Tahun depan SMK di sini nih (JIC) kita bangun. Kita bangun untuk menampung dari sisi pengetahuannya,&quot; katanya usai menghadiri acara Halaqah Ulama Ibukota Jakarta bertema 'Peran Ulama Dalam Membangun Ibukota Melalui Jakarta Islamic Centre' di Convention Hall JIC, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia pun juga sudah menugasi para Pegawai Negeri Sipil (PNS) di JIC. 
			  &quot;Kita mulai tugaskan PNS di sini. Sudah jadi UPT kan di sini. Jadi yang pegang duit pembangunan dan segala macamnya bukan kyai lagi. 
			  Pokoknya masjid seluas 12 hektare ini kita mau jadikan sebagai lokasinya pusat islam. Kalau mau tahu banget soal Islam? Ke Islamic Centre aja deh,&quot; tutupnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Brasil tidak memiliki reputasi sebagai negara dengan pebulutangkis-pebulutangkis hebat. Namun demikian, pebulutangkis Brasil, Daniel Paiola, sukses membuat pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, terkejut. 
			  “Saya kaget ternyata meski Brasil bukan negara yang kuat, tapi permainan dia hari ini cukup bagus,” kata Lin Dan selepas mengalahkan Paiola pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Lin Dan pertarungan sengit selama 41 menit dengan Paiola. Lin Dan mengalahkan Paiola melalui pertarungan dua gim 21-14 21-14. 
			  Kemenangan itu membawa Lin Dan ke babak ketiga. Hingga berita ini diturunkan, lawan Lin Dan berikutnya adalah pemenang antara Sho Sasaki (Jepang) atau Hans-Kristian Vittinghus (Denmark). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Brasil, Daniel Paiola, punya dua impian dalam kariernya. Semua impian itu terwujud setelah dia menghadapi pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  Daniel Paiola mengidolakan dua pebulutangkis, yaitu Peter Gade (Denmark) dan Lin Dan. Paiola pernah menghadapi Peter Gade pada Kejuaraan Dunia 2010 di Paris, Perancis, 
			  “Akhirnya tahun ini saya bisa melawan Lin Dan. Ini benar-benar tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata,” ungkap Paiola selepas laga tersebut. 
			  Paiola kalah 14-21 14-21 dari Lin Dan dalam tempo 41 menit. Sewaktu melawan Peter Gade, Paiola kalah 10-21 7-21 dalam tempo 23 menit. 
			  Meski gagal meraih prestasi gemilang di Kejuaraan Dunia 2015, Paiola sangat senang bisa berpartisipasi pada turnamen ini. Apalagi sudah lama Brasil tidak terlibat dalam Kejuaraan Dunia. 
			  “Saya senang bisa main di sini dan menunjukkan perbulutangkisan Brasil kepada dunia,” kata pria 26 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR, Zulkifli Hasan mendukung perombakan atau reshuffle Kabinet Kerja yang dilakukan Presiden Joko Widodo. 
			  Apalagi, menurutnya, pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla telah berjalan selama 10 bulan dan perlu dilakukan evaluasi. 
			  &quot;Reshuffle itu hak prerogatif presiden. Langkah presiden untuk reshuffle sudah tepat karena pemerintahan sudah berjalan 10 bulan,&quot; kata Zulkifli di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ketua Umum PAN itu menyebut reshuffle yang dilakukan Jokowi haruslah berdampak positif kepada masyarakat. 
			  Setidaknya, orang-orang pengganti menteri nantinya dapat menggembalikan kepercayaan para pelaku usaha dan menggairahkan ekonomi yang saat ini sedang lesu. 
			  &quot;Reshuffle harus berikan sinyal kuat terhadap pasar, reshuffle harus memberikan kepercayaan kepada publik, dan tentu pelaku usaha bahwa penggantinya orang yang tepat. Pemerintah yang terbentuk nanti kuat, strong government,&quot; tuturnya. 
			  Saat ditanyakan, peluang kader PAN menjadi menteri pengganti di kabinet kerja, Zulkifli hanya menjawab secara diplomatis. 
			  Dirinya enggan membocorkan peluang kader PAN masuk kabinet. 
			  &quot;PAN mau di dalam atau di luar pemerintahan sama terhormatnya. Yang penting kita memberikan kontribusi yang nyata bagi negeri ini,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sepert apa rasanya bermain melawan pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Lin Dan? Jawabannya adalah tidak mudah. 
			  Begitu yang diakui oleh pebulutangkis Brasil, Daniel Paiola, setelah menghadapi Lin Dan pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). 
			  “Melawan Lin Dan tidak mudah. Dia bagus dalam segalanya,” ungkap Paiola. 
			  Pada laga itu Paiola tumbang 14-21 14-21 dari Lin Dan yang juara dunia lima kali. Menurut Paiola, permainan Lin Dan sangat cepat dan tidak mudah kehilangan poin. 
			  Ini merupakan pertemuan pertama Lin Dan dengan Daniel Paiola. Lin Dan saat ini berada di peringkat kelima dunia, sedangkan Paiola berada di peringkat ke-75. 
			  “Saya senang bisa melawan Lin Dan,” kata pria 26 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi I DPR RI Pramono Anung terlihat di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (12/8/2015), berjalan dari pintu pemeriksaan Istana menuju ke Istana Negara.Pramono nampak mengenakan pakaian formal, setelan jas berwarna hitam dan dasi berwarna merah. Dia langsung tersenyum ketika melihat sekerumunan awak media menghampirinya.Mantan Sekjen PDI Perjuangan ini mengaku kehadirannya siang ini untuk menghadiri pelantikan Rano Karno sebagai Gubernur Banten di Istana Negara.&quot;Saya kesini diundang pelantikan Pak Rano Karno,&quot; ujar Pramono.Ketik dikonfirmasi apakah kehadirannya sekaligus mengikuti pengumuman reshuffle yang kabarnya digelar siang ini, Pramono enggan bicara banyak. Ia hanya tertawa ketika menanggapi informasi tersebut.&quot;Kita tunggu saja dulu,&quot; kata Pramono.Beredar Informasi bahwa Pramono Anung akan menggantikan posisi Sekretaris Kabinet menggantikan Andi Widjajanto. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Aksi perampokan di sebuah ritel Indomaret di Jalan Imam Munandar, Harapan Raya, Kecamatan Bukit Raya, Pekanbaru, yang terjadi pada Selasa (11/8/2015) subuh, terekam kamera pengintai CCTV. 
			  Dua pelaku yang menggunakan senjata api dan sdenjata tajam masuk ke dalam toko dan mengancam dua pegawai Indomaret tersebut, dan menguras isi kasir dan berangkas toko tersebut. 
			  Aksi tersebut berlangsung cepat, lebih kurang 10 menit. 
			  Dalam rekaman CCTV itu terlihat kedua pegawai indomaret tidak berdaya dengan ancaman dari pelaku yang menyuruh membuka berankas. 
			  Kanit Reskrim Polsek Bukit Raya Pekanbaru, Riau, Ipda Bahari Abdi mengatakan, pihaknya masih melakukan penyelidikan atas kasus itu. 
			  Dari hasil rekaman itu, pihaknya telah mengantongi identitas pelaku, dan masih melakukan pengejaran. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS terus mengalami tekanan, bahkan Bank Indonesia melihat bahwa pelemahan rupiah saat ini di bawah nilai fundamentalnya. 
			  Gubernur Bank Indonesia Agus Martowardojo mengatakan, Bank Indonesia melihat bahwa pelemahan rupiah akhir-akhir ini telah terlalu dalam (overshoot) sehingga telah berada jauh di bawah nilai fundamentalnya (undervalued). 
			  &quot;Menyikapi perkembangan tersebut, Bank Indonesia telah dan akan terus berada di pasar untuk melakukan upaya stabilisasi nilai tukar rupiah,&quot; kata Agus dalam keterangan resminya, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Dalam menyikapi pelemahan rupiah ini, kata Agus,‎ Bank Indonesia akan mengoptimalkan bauran kebijakan dan terus berkoordinasi dengan pemerintah dan otoritas lainnya. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia hari ini mencatat rupiah berada di posisi Rp 13.758 atau melemah 217 poin dari hari sebelumnya Rp 13.541 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 12.27 WIB, rupiah berada Rp 13.820 atau melemah dari posisi pembukaan tadi pagi di posisi Rp 13.689 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan pukul 09.00 WIB hingga pukul tersebut‎, rupiah berada pada rentang Rp 13.685 hingga Rp 13.917 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Ura 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANYUWANGI- Untuk mengurai antrean kendaraan yang akan menyeberang ke Bali, pihak Pelabuhan Ketapang mengoperasikan empat kapal jenis KMP di Pelabuhan LCM Ketapang menggantikan 14 kapal jenis LCT yang dikandangkan. 
			  Kapal-kapal itu berhenti beroperasi menyusul keluarnya Surat Keputusan Direktur Jenderal Perhubungan Darat tentang larangan penggunaan kapal tipe LCT sebagai kapal angkutan penyeberangan di Pelabuhan Ketapang Gilimanuk sejak Senin 10 Agustus 2015 
			  KMP yang tersedia di pelabuhan LCM adalah KMP Portlink VII dan KMP Agung Samudra yang beroperasi sejak diberlakukannya aturan tersebut. Sementara dua KMP lainnya baru beroperasi, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Kedua KMP yaitu Portlink VII dan KMP Agung Samudra tersebut sudah ada sebelum lebaran dan setelah ada aturan tersebut langsung beroperasi di pelabuhan LCM,&quot; ujar Ispriyanto, Syahbandar Pelabuhan Ketapang. 
			  KMP Agung Samudra sendiri awalnya adalah kapal jenis LCT yang sudah diubah menjadi KMP Kemudian KMP Labrita Safina beroperasi sejak pukul 07.00 WIB dan KMP Labrita Adinda beroperasi sejak pukul 09.00 WIB pada hari ini dengan harapan agar antrean tidak semakin panjang. 
			  Pada hari ini, masing-masing kapal akan menjalani delapan trip dengan satu kali trip bisa mengangkut 50-80 kendaraan sesuai dengan besar kecilnya kendaraan yang masuk sehingga total satu hari ada sekitar 580 unit kendaraan yang akan diseberangkan ke Bali untuk satu kapal jenis KMP. 
			  Sementara itu, Novi Budiono, Ketua DPC Gabungan Pengusaha Angkutan Sungai Danau dan Penyeberangan Ketapang Gilimanuk, mengaku ada sekitar 500 orang yang terancam tidak bekerja karena pelarangan pengoperasian kapal jenis LCT. 
			  &quot;Setiap kapal LCT ada 30 sampai 40 orang yang bekerja dan semua sekarang diistirahatkan sampai nanti ada perkembangan,&quot; jelasnya. (Kontributor Banyuwangi, Ira Rachmawati) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand WaskitaTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekjen NasDem Patrice Rio Capella mengungkapkan Partai NasDem akan menggelar rapat mengenai reshuffle kabinet. Namun Patrice belum mengetahui apakah jatah NasDem di kabinet akan berkurang atau bertambah. &quot;Itu enggak tahu. Apakah jatah NasDem berkurang atau bertambah. Ini baru mau ke kantor (DPP) rapat dengan ketua. Salah satunya bahas itu,&quot; kata Patrice ketika dikonfirmasi, Rabu (12/8/2015).Mengenai kabar Menkopolhukam Tedjo Edhy Purdijatno yang akan direshuflle, Patrice mengakui hal itu mendekati kebenaran. Namun, kabar tersebut menunggu pengumuman resmi Presiden Joko Widodo. &quot;Kalau nanti batal bagaimana,&quot; kata Anggota Komisi III DPR itu.Patrice juga mengaku belum mengetahui adanya pertemuan khusus antara Presiden Jokowi dengan Ketua Umum NasDem Surya Paloh. Ia juga mengungkapkan pihaknya menyerahkan sepenuhnya pengganti Tedjo kepada Jokowi.&quot;Semuanya diserahkan presiden, kita telah sepakat menguatkan sistem presidensial. Yang mengangkat dan mengeluarkan adalah presiden,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) mengungkapkan pihaknya menemukan adanya transkasi mencurigakan dari calon pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) 2015-2019. 
			  Dari 48 calon yang kini sudah lolos tahap seleksi, 10 diantaranya memiliki rekening yang mencurigakan. 
			  Kepala PPATK, Muhammad Yusuf, mengatakan pihaknya sudah menyerahkan hasil penelusuran tersebut ke Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Hasil temuan kita ada sekitar sepuluh orang yang rekeningnya bermasalah. Temuan ini sudah kita serahkan kepada Presiden untuk kemudian diserahkan kepada Pansel (Panitia Seleksi),&quot; kata Yusuf saat dihubungi, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Yusuf mengatakan rekening dianggap bermasalah karena ditemukan adanya transaksi yang tidak wajar. 
			  Berdasarkan analisis yang dilakukan PPATK, lanjut dia, ditemukan ada calon yang mendapatkan pemasukan lebih banyak dari profil pendapatan secara normal. 
			  &quot;Misalkan gajinya lima juta, tapi yang masuk lebih dari itu. Ini menjadi indikasi adanya transaksi tidak wajar,&quot; terang Yusuf. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNEWS.COM, MAKASSAR - Sebelum bentrok terjadi, Kasatpol PP Imam Hud bersama beberapa pengawalnya melakukan negosiasi dengan warga kel Bulogading di Jalan Sumba Opu Makassar, Rabu (12/8/2015). 
			  Negosiasi tersebut dilakukan Kasatpol PP terhadap warga untuk menjaga aset Pemerintah Kota Makassar. 
			  Di antaranya Kantor Lurah Bulogading dan Puskesmas Bulogading yang masuk dalam lokasi eksekusi. 
			  Beberapa warga yang menilai pihak Pemkot Makassar hanya melindungi asetnya bukan warganya. 
			  Tidak berselang 10 menit, warga langsung melakukan pelemparan batu kepada personel Satpol PP yang membawa pentungan. 
			  Bentrokan pun tak terelakan antara warga dan satpol PP. 
			  Menurut rencana, dilakukan eksekusi lahan di Bulogading sesuai putusan pengadilan. 
			  Namun ratusan warga berjaga-jaga di sepanjang Jl Somba Opu.  
			  Aksi penolakan eksekusi ini juga dilakukan dengan pemasangan spanduk di sekitar lokasi sebagai simbol perlawanan. 
			  Isi spanduk tersebut di antaranya bertuliskan, &quot;Bulogading digusur, Sombaopu terbakar.&quot; (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ruangan Menteri Koordinator Kemaritiman, Indroyono Soesilo yang berada di lantai 3 Gedung BPPT, Jln MH Thamrin, Jakarta, menurut salah satu karyawan sedang dibereskan. Sedangkan informasi yang dihimpun, saat ini Indroyono sedang berada di Papua dan dalam perjalanan menuju Jakarta.&quot;Bapak lagi di Papua, kantor saat ini sedang dibereskan,&quot; ujar satu pegawai yang terlihat lalu lalang di depan ruangan Menko Maritim, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Menurut informasi, Indroyono Soesilo akan digantikan oleh Rizal Ramli dalam perombakan kabinet yang rencananya akan diumumkan siang ini. Indroyono rencananya akan digantikan oleh mantan menko perekonomian era Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli.Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman Republik Indonesia adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi penyelenggaraan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang kemaritiman. 
			  Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden dan kembali diresmikan tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Indroyono Soesilo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - JKT48 harus kehilangan membernya lagi. Kali ini, Andela keluar dari JKT48. Pernyataan keluarnya member tersebut ia sampaikan sendiri di akun Twitternya. 
			  Andela mengaku kondisi tubuhnya sudah nggak memungkinkan untuk beraktivitas di JKT48. Tapi, di show teater JKT48 pada Selasa (11/8/2015), Jiro Inao, salah satu petinggi manajemen JKT48 menjelaskan apa yang terjadi. 
			   
			  &quot;Kami tidak mengikutsertakan Andela dalam show teater dan kegiatan lainnya, kami tidak mau membebankan fisik dia,&quot; ucapnya, seperti dikutip Tribunnews.com dari HAI. 
			  &quot;Kemarin tiba-tiba Andela tweet mengatakan bahwa dia bukan lagi member JKT48. Sebenarnya kami sedang dalam tahap apa yang sebaiknya dilakukan de depannya, tetapi yang bersangkutan mem-post tweet secara sepihak tanpa kami ketahui. Kami akan membicarakan dengan dia dan menyelesaikan masalah,&quot; lanjutnya. 
			  Lalu gimana kelanjutan drama antara Andela dan JKT48 ini? Tunggu aja kabarnya! 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.AMBON, - Dua buah rudal peninggalan tentara Jepang ditemukan di dasar laut Teluk Ambon saat Gubernur Maluku Said Assagaff bersama sejumlah prajurit Marinir menyelam di laut tersebut. 
			  Dua buah rudal itu ditemukan saat Said dan sejumlah prajurit Marinir menyelam tak jauh dari pelabuhan TNI AL di kawasan Halong. Said sendiri dalam beberapa hari ini sedang mengikuti program latihan menyelam karena dia akan memimpin upacara HUT proklamasi dibawa laut Teluk Ambon. 
			  “Kami temukan saat latihan menyelam di dekat dermaga di Halong. Saya sempat pegang kedua bom itu, dan saya tidak takut,” kata Said di Gedung Islamic Centre Ambon, Rabu (12/8/2015). 
			  Dia mengungkapkan, dua rudal yang ditemukan itu berukuran panjang sekitar dua meter dan satu setengah meter. Kedua rudal itu juga menggunakan baling-baling dibagian ekornya. Menurut dia kedua rudal itu adalah peninggalan tentara Jepang. 
			  “Itu peninggalan tentara Jepang, di kedua bom itu juga masih ada baling-balingnya. Saya tidak tahu apakah masih aktif atau sudah tidak aktif yang pasti masih utuh,” ujarnya. 
			  Terkait penemuan itu, dia pun meminta kepada kapal-kapal yang biasanya berlabuh di Teluk Ambon agar tidak membuang jangkar dilokasi penemuan kedua bom itu. 
			  ”Kalau mau, Anda bisa ke sana dan menyelam untuk melihatnya,” katanya.(Kontributor Ambon, Rahmat Rahman Patty) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS‎.COM, JAKARTA - Wakil Sekjen Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) ‎Ahmad Basarah mengaku belum mendapatkan informasi soal perombakan alias reshuffle kabinet, meski kabarnya berembus kencang. 
			  Rencananya, Presiden Joko Widodo akan mengumumkan reshuffle kabinet pada siang ini di Istana Negara, Rabu (12/8/2015). 
			  Basarah mengatakan, bila ada kader PDIP yang masuk jajaran kabinet, hal itu merupakan hak ketua umum Megawati Soekarnoputri. 
			  &quot;Kalau PDIP itu hak prerogatif ketum, ketum yang menyampaikan kepada presiden. Jadi kita belum tahu,&quot; kata Basarah ketika dikonfirmasi, Rabu (12/8/2015). 
			  Basarah mengatakan pihaknya belum membahas mengenai reshuffle kabinet dengan presiden. 
			  Saat pertemuan terakhir antara pimpinan partai politik dengan Presiden Jokowi, Basarah mengatakan pembahasan seputar perkembangan politik dalam negeri. 
			  &quot;Saya belum tahu apakah presiden sudah koordinasi. Kalau menyangkut kader reshuffle itu hak prerogatif ketua umum,&quot; tutur Anggota Komisi III DPR itu. 
			  Mengenai kabar politisi senior PDIP Pramono Anung yang terpilih sebagai sekretaris kabinet, Basarah belum dapat menjawabnya, &quot;kita tunggu saja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pesawat milik Komala Air yang diberitakan hilang akhirnya diketahui nasibnya. Pesawat tersebut menabrak sebuah bukit di ujung runway Lapangan terbang Ninia, Kabupaten Yahukimo, Papua, Rabu (12/8/2015) pagi. 
			  Kepala Pusat Komunikasi Publik Kementerian Perhubungan, JA Barata mengatakan, akibat kejadian tersebut satu orang. Sebelumnya pesawat jenis PAC 750 terbang dari lapangan udara Wamena. 
			  &quot;Kronologi kejadian melalui Informasi Radio, pesawat Komala Air, gagal landing dan menabrak bukit di ujung runway Lapangan terbang Ninia. Pesawat mendarat di luar landasan lapangan terbang,&quot; kata Barata di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ada enam orang di dalam pesawat tersebut yang terdiri dari dua kru yaitu Capt Hermantiono, Teknisi Eka Wijaya dan empat penumpang yaitu Adam, Laimo, Yakyat Loebak dan Yalih. 
			  Dikatakan Barata, satu orang meninggal dunia sementara lia orang lainnya selamat mengalami luka-luka. Saat ini salah satu penumpang bernama Yalih sudah di bawa ke RSUD Wamena. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah menuntaskan shooting sinetron kejar tayang ‘Ganteng-Ganteng Serigala (GGS)’, pesinetron muda Aliando Syarief (18) merasa bobot tubuhnya menurun drastis. 
			  Rupanya, selama proses shooting, pemuda yang akrab disapa Ali itu tak menerapkan program diet yang sehat. Makanya, bukannya tubuh bugar yang ia dapat, sebaliknya, Ali malah terlihat sangat kurus. Aduh! 
			  &quot;Dulu pipi gue berisi. Lebar banget. Terus mulai diet. Sudah mulai bagus. Terus lupa kalau jadwal shooting itu sudah parah banget. Akhirnya gue tetap diet dan kebablasan,&quot; ujar Ali seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Sejak membintangi sinetron GGS, hampir satu hari penuh Ali berada di lokasi shooting setiap harinya. Padatnya aktifitas disana, ditambah pola makan yang tak teratur, membuat tubuh Ali yang tadinya berisi, menjadi kurus. Akibatnya, Ali terpaksa harus membeli beberapa pakaian dan celana baru dengan ukuran tubuhnya yang sekarang. &quot;Kerja 24 jam dan diet jatunya turun 20 Kg. Celana ukuran 32 jadi 28. Baju beli lagi. Ini sudah naik 8 Kg lagi sih,&quot; tambahnya. 
			  Dijelaskan Ali, selama dua pekan penuh, ia mengurangi konsumsi karbohidrat. Selama itu pula, Ali hanya mengkonsumsi buah-buahan sebagai pengganti nasi. Untuk camilannya, Ali hanya mengunyah permen karet setiap harinya. &quot;Jadi gue tuh pas diet makan buah dua minggu enggak makan nasi dan ngemil. Ngemil permen karet doang. Berat sekarang 68 Kg,&quot; tuturnya. 
			  Meski demikian, Ali mengaku tetap nyaman dengan penampilan barunya. Lelaki kelahiran Jakarta, 26 Oktober 1996 ini bahkan lebih merasa percaya diri karena tak perlu ragu mengenakan baju model apapun. 
			  &quot;Nyaman-nyaman saja. Pakai baju lebih bagus. Sebelum turun berat badan bisa 70 Kg lah. Dulu gede banget. Paha montok, pantat tergede di GGS. Hahaha,” canda Ali. “Sekarang jadi yang terkecil. Pantat tepos, jadi sakit kalau duduk. Tapi sekarang sudah naik jadi 68 Kg,&quot; tutupnya. 
			  Reinis Kumampung/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ARIZONA - Setelah sempat hilang selama lima hari saat berkemah di Grand Canyon, Arizona, AS, Jerold Williams (5) akhirnya ditemukan Senin (10/8/2015) lalu, namun sudah tak bernyawa.Jenazah bocah lelaki itu ditemukan di dekat Jalan Forest Service Road 240 oleh tim pencari sukarelawan dari Colorado, kota asal Jerold, dan langsung diproses untuk otopsi.Menurut hasil pemeriksaan tenaga medis, penyebab kematian Jerold adalah paparan cuaca buruk.&quot;Cuaca memang buruk saat anak itu menghilang. Berdasar kondisi lingkungan yang dialami oleh Jerold, sepertinya bocah itu sempat bertahan saat malam pertama (ia menghilang),&quot; kata perwakilan dari pihak berwajib setempat Gerry Blair.Tak ada bukti cedera yang menunjukkan bahwa Jerold menerima tindak kekerasan.Jerold hilang sejak Kamis (6/8/2015) pekan lalu, setelah meninggalkan tenda keluarganya di sebuah perkemahan di Kaibab National Forest, Grand Canyon, untuk mengejar belalang.Diduga bocah tersebut sempat berjalan menyusuri jalan tersebut dan masuk ke hutan untuk beristirahat setelah melakukan perjalanan. (Mirror Online/NBC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gaya berbusana striker anyar Manchester United Memphis Depay tengah menjadi pembicaraan hangat di jejaring sosial. Apalagi, baru-baru ini, pemain asal Belanda tersebut bergaya ala &quot;King of Pop&quot; Michael Jackson. 
			  Sebagaimana dilansir Dailymail, Depay meniru salah satu gaya Jackson yang sangat terkenal, yakni mengenakan sarung tangan hanya di satu sisi tangannya. 
			  Pada setiap kesempatan, Jackson, yang tewas beberapa tahun lalu, mengenakan sarung tangan putih di tangan kanannya. 
			  Sementara Depay &quot;meniru&quot; gaya Jackson saat menghadiri pesta ulang tahun ke-64 Pelatih MU Louis van Gaal di restoran Tiongkok, Wing's, akhir pekan lalu. 
			  Depay mengenakan sarung tangan berwarna merah di tangan kirinya. Lajang berusia 21 tahun ini juga mengenakan rompi dan sepatu kets berwarna merah menyala. 
			  Untuk celana, pemain berbanderol 25 juta pound (Rp 531 miliar) ini memilih jins warna biru tua, dipadukan dengan kaus abu-abu lengan panjang plus top hitam serta kacamata hitam. 
			  Depay menjadi pencetak gol terbanyak Liga Belanda atau Eredivisie bersama PSV Eindhoven di musim lalu. 
			  Sejak Juli lalu, dia pindah ke Old Trafford dan memainkan debut di Liga Inggris bersama Setan Merah dalam kemenangan atas Tottenham 1-0, Sabtu (8/8/2015). 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Rizal Ramli pernah menjadi mahasiswa jurusan Teknik Fisika ITB tahun 1978. Karena kritiknya yang tajam Ia pernah dipenjara oleh pihak penguasa saat itu. 
			  Rizal mendapatkan gelar doktor ekonominya dari Boston University pada tahun 1990. Kritikannya tak pernah pudar. Saat bersama sejumlah rekan di Econit Advisory Group, Rizal sering mengkritisi kebijakan ekonomi pemerintahan Orde Baru. 
			  Penggemar musik klasik itu membawa keuntungan meski ia hanya menjadi Kepala Bulog selama 15 bulan. Terobosannya mampu mendongkrak nilai perekonomian Bulog hanya dalam kurun waktu enam bulan. Bulog pun menjadi lebih transparan dan accountable. 
			  Ia juga menjadi penasihat ekonomi PBB bersama ekonom lain seperti Amarya Sen, Sir James Mirrlees Alexander, dan Rajendra K Pachuri. 
			  Pendidikan : 
			  - S-1 Jurusan Teknik Fisika, Institut Teknologi Bandung. 
			  - Doktor Ekonomi Boston University (1990) 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Badrodin Haiti mengatakan pihaknya akan meningkatkan pengamanan di empat wilayah yang mengalami penundaan proses pemilihan kepala daerah (pilkada). 
			  Hal ini dilakukan demi mengantisipasi terjadinya kericuhan apabila empat daerah tersebut tidak terima dengan penundaan dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) itu. 
			  ‎&quot;Dari KPU kan sudah memutuskan ada empat Kabupaten dan Kota yang pelaksanaan Pilkadanya ditunda hingga 2017 nanti. Makanya kami antisipasi kalau ada ketidakpuasan‎ dari para calon yang mendaftar atau massanya,&quot; tegas Badrodin di PTIK, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  ‎‎Orang nomor satu di kepolisian ini menuturkan ‎penjagaan akan diperketat khususnya di kantor KPU keempat daerah tersebut. 
			  Termasuk juga anggota di lapangan diminta meningkatkan operasi intelijen demi mendeteksi berbagai ancaman dan teror yang mungkin terjadi. 
			  ‎Lebih lanjut, menurut Badrodin, para pasangan calon yang telah mendaftar di empat daerah itu pastinya akan kecewa atas keputusan penundaan. 
			  &quot;Calon-calon ini pasti sudah mempersiapkan untuk kemenangan mereka, termasuk biayanya, tapi ditunda,&quot; singkatnya. 
			  Lebih lanjut Ketua KPU Husni Kamil Manik mengatakan, empat Kabupaten dan Kota yang Pilkadanya ditunda yaitu Mataram (NTB), Timor Tengah Utara (NTT), Tasikmalaya dan Blitar. 
			  &quot;Ada empat yang ditunda, yakni di Mataram, Timor Tengah Utara, Tasikmalaya dan Blitar,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju nilai tukar rupiah terhadap dolar AS semakin tertekan, hingga menembus di atas level Rp 13.700 per dolar AS. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia pada Rabu (12/8/2015) mencatat rupiah berada di posisi Rp 13.758 atau melemah 217 poin dari hari sebelumnya Rp 13.541 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 12.27 WIB, rupiah berada Rp 13.820 atau melemah dari posisi pembukaan tadi pagi di posisi Rp 13.689 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan pukul 09.00 WIB hingga pukul tersebut‎, rupiah berada pada rentang Rp 13.685 hingga Rp 13.917 per dolar AS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Suasana kantor Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago di Jalan Taman Suropati, Menteng, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) siang berjalan seperti biasa.Namun hingga pukul 12.00 WIB, Andrinof belum juga datang ke kantornya. Pantauan Tribunnews.com tak ada mobil dinas yang biasa diparkir di halaman depan.&quot;Belum datang. Biasanya sudah ada tuh diparkir disitu,&quot; kata Sukadi seorang petugas keamanan kepada Tribunnews.com.Menurutnya, Andrinof biasa hadir sejak pagi. Sukadi mengaku tak mengerti apa alasan bekas pengamat kebijakan publik yang gencar menyuarakan agar ibu kota negara pindah dari Jakarta belum juga datang ke kantor.Diberitakan sebelumnya, Presiden Joko Widodo bakal mengumumkan perombakan menteri di Istana siang ini. Beberapa nama menteri yang diganti di antaranya, mantan Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution akan menjabat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. Kemudian, mantan Menko Perekonomian pada era Presiden Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli, akan menjadi Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo.Mantan pejabat Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Thomas Lembong, akan menjabat sebagai Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel. Nama lainnya adalah elite politik PDI Perjuangan, Pramono Anung, yang akan menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet. Terakhir, Sofyan Djalil akan menggantikan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinof Chaniago.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hristo Stoichkov, mantan striker Barcelona, menyarankan agar juniornya, Pedro Rodriguez, bertahan di Barcelona dan menolak pinangan Manchester United. Alasan Stoichkov, MU dilatih oleh Louis van Gaal. 
			  Baru-baru ini beredar rumor bahwa MU dan Barcelona sudah membuat kesepakatan, bahwa Pedro akan pindah ke Old Trafford usai memperkuat El Barca di Piala Super Eropa. 
			  Van Gaal memproyeksikan Pedro sebagai penyerang sayap, menggantikan Angel Di Maria yang hengkang ke Paris Saint-Germain. 
			  Namun, Stoichkov punya pendapat lain. Menurut pria Bulgaria ini, Pedro lebih baik bertahan di Barcelona dari pada dilatih Van Gaal. 
			  Van Gaal, kata Stoichkov, adalah pelatih biasa-biasa saja dan keberadaannya justru merusak skuad &quot;Setan Merah&quot; MU. 
			  Stoichkov bermain di bawah kepemimpinan Van Gaal di Barcelona pada era 1990-an. Stoichkov akhirnya meninggalkan Barca lantaran ribut dengan Van Gaal. 
			  Contoh terbaru dari buruknya kepemimpinan Van Gaal, kata Stoichkov, adalah perlakuannya terhadap kiper Victor Valdes. 
			  Van Gaal mencoret kiper asal Spanyol tersebut dari skuad MU, karena tidak mengikuti filosofinya di Old Trafford. 
			  &quot;Saya tidak akan pernah bermain di bawah kepemimpinan Van Gaal. Dia biasa-biasa saja. Dia merusak Barca dan MU,&quot; tegas Stoichkov. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tidur malam yang baik membantu fungsi tubuh dengan baik dan membuat kita mampu menjalani hari tanpa banyak masalah. Bahkan, dengan memilih posisi tidur tertentu, jadinya akan jauh lebih baik. 
			  Dalam penelitian yang dilakukan oleh Universitas Stony Brook di New York, para peneliti menemukan bahwa tidur dengan posisi miring dapat menurunkan risiko Alzheimer atau Parkinson. Hal ini disebabkan posisi tersebut lebih efektif membantu otak dalam menghilangkan produk limbah daripada tidur terlentang atau tengkurap. 
			  Penelitian, yang bereksperimen pada tikus yang dibius, menggunakan metode MRI kontras dinamis dan pemodelan kinetik dalam mengukur nilai tukar cairan serebrospinal (CSF) dan cairan interstitial (ISF) di otak tikus. Para peneliti melihat jalur glymphatic - atau penyaringan - nilai tukar CSF-ISF di posisi tidur miring, terlentang dan tengkurap. 
			  &quot;Hasil analisis secara konsisten menunjukkan bahwa transportasi glymphatic lebih efisien terjadi dalam posisi miring bila dibandingkan dengan posisi telentang atau tengkurap,&quot; kata Dr Helene Benveniste, seorang profesor di Stony Brook Departemen Anestesiologi dan Radiologi dan peneliti utama studi tersebut. 
			  Untuk itu, timnya mengusulkan bahwa posisi tubuh dan kuantitas tidur harus diperhatikan dalam standardisasi pencitraan diagnostik masa dalam menilai transportasi CSF-ISF pada manusia, serta dalam penilaian protein otak yang merusak yang dapat menyebabkan penyakit otak. 
			  Para peneliti juga mencatat bahwa posisi miring merupakan posisi yang paling populer di kalangan manusia dan kebanyakan hewan, bahkan mereka yang tinggal di alam liar. Meskipun belum benar-benar telah diuji pada manusia, penelitian sangat meyakini adanya efek posisi tidur pada otak. 
			  Menurut Dr. Maiken Nedergaard, salah satu penulis penelitian dan yang memimpin para peneliti dari Universitas Rochester yang mempelajari fungsi otak, menyatakan temuan penelitian mereka mengungkapkan wawasan baru dan menekankan pentingnya posisi tidur. 
			  (techtimes.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa Muhammad Yagari Bhastara Guntur alias Gari terkait suap kepada hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara.Gari akan dimintai keterangannya dan digunakan untuk melengkapi berkas penyidikan tersangka Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho.&quot;Yang bersangkutan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka GPN (Gatot Pujo Nugroho),&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Gari adalah anak buah Otto Cornelis Kaligis yang ditangkap KPK 9 Juli 2015 di PTUN Medan. Saat ditangkap, KPK menyita uang Rp 5 ribu dolar Singapura.Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua anggota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan OC Kaligis. Dua tersangka baru adalah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti.Suap tersebut diduga kuat terkait pengujian kewenangan Kejaksaan Tinggi Provinsi Sumatera Utara sesuai UU No 30 tahun 2014 tentang administrasi pemerintahan atas penyelidikan tentang dugaan terjadinya tindak pidana korupsi dana bantuan sosial (bansos), bantuan daerah bawahan (BDB), bantuan operasional sekolah (BOS), dan penahanan pencairan dana bagi hasil (DBH) yang dilakukan Gubernur Sumatera Utara di PTUN. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Boru Manalu mengamuk di kawasan Kantor Gubernur Sumatera Utara (Sumut), Rabu (12/8/2015). 
			  Wanita yang mengaku PNS ini mengatakan, dia sangat kecewa dengan tingkah laku para Pegawai Negeri Sipil (PNS) Kantor Gubernur Sumut. 
			  &quot;Saya muak melihat mereka, staf-staf itu, Gubernurnya (Gatot Pujo Nugroho) masuk penjara dia ketawa-ketawa, muak saya. Dari tadi ketawa-ketawa penjilat! Itu kan Gubernur, kenapa tidak dihormatinya,&quot; teriaknya di tengah keramaian. 
			  &quot;Saya dari Pakpak Barat sangat kecewa, Gubernur saya dipenjara, apalagi para staf-staf ketawa saja dari tadi,&quot; ucap PNS 
			  Ia mengatakan, datang ke Kota Medan untuk mengurus kepindahannya, dari Pakpak Barat ke Kota Medan. 
			  Wanita ini pun langsung pergi setelah teriakannya menyita perhatian warga dan para waratawan. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKRTA - Kader Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) yang kini menjabat Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna H Laoly mengatakan soal reshuffle adalah urusan Ketua Umum Partai. Yasonna mengaku tidak tahu sama sekali isu perombakan kabinet.&quot;Itu urusan ibu Ketua Umum (DPP PDIP Megawati Soekarnoputri). Itu ibu yang tahu,&quot; kata Yasonna kepada wartawan di hotel JS Luwansa, Setiabudi, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015).Dikabarkan siang ini Presiden Joko Widodo akan mengumumkan perombakan kabinet atau reshuffle. Sejumlah menteri seperti Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam), Tedjo Edhy Purdijatno dan Menteri Perdagangan (Mendag), Rahmat Gobel, dikabarkan sudah pamitan ke sejumlah pihak.Saat diklarifikasi soal kabar tersebut, Yasonna lagi-lagi menjawab tidak tahu. Ia mengaku belum menerima undangan untuk hadir ke Istana Negara, dan tidak berencana untuk menyambanginya siang ini.&quot;Belum ada informasi (undangan ke Istana). Saya (menghadiri) pelantikan Gubernur (siang ini),&quot; ujarnya.Ditemui pada kesempatan yang sama, Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla tidak memberikan jawaban yang tegas soal isu perombakan kabinet. Namun dengan nada bercanda, ia mengisyaratkan hal tersebut.&quot;Tunggu saja, masih dua jam lagi kan, sabar, sabar lah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - West Brom sudah melengkapi pembelian Salomon Rondon dengan rekor transfer tertinggi klub tersebut. Pemain asal Venezuela itu bergabung dari klub Rusia, Zenit Saint Petersburg, dengan biaya transfer 12 juta pound (Rp 255 miliar). 
			  Pencinta The Baggies-julukan West Brom-patut berterima kasih kepada Vladimir Putin terkait kedatangan Rondon ke Stadion The Hawthorns. 
			  Bulan lalu, Putin sebagai presiden Rusia menandatangani aturan baru, yang membatasi penggunaan pemain asing di dunia olahraga di negeri Beruang Merah, termasuk di cabang sepak bola. 
			  Rusia akan menjadi tuan rumah Piala Dunia 2018 dan Puting khawatir tim nasional negaranya tidak akan mampu bersaing karena pemain-pemain mereka tidak mendapatkan kesempatan bermain di klub mereka. 
			  Makanya, Putin meneken aturan baru yang membatasi setiap klub Rusia hanya boleh memiliki enam pemain asing. 
			  Dengan demikian, Zenit harus melepas Rondon. Padahal, mereka baru membeli penyerang tengah berusia 25 tahun tersebut seharga 16 juta pound bulan Januari tahun lalu. 
			  Pelatih Zenit Andre Villas-Boas (AVB) pun kecewa. &quot;Kami harus melepasnya karena aturan pembatasan pemain,&quot; katanya. 
			  Pelatih West Brom Tony Pulis mengakui, dia mendapat rekomendasi untuk membeli Rondon dari AVB dan Pelatih Manchester City Manuel Pellegrini, yang melatih Rondon di Malaga. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Sebuah program layanan terbaru, yang diberi nama 'Food Fair' dimulai pada pekan ini di kawasan Queanbeyan, New South Wales, Australia. Program ini menawarkan bahan-bahan makanan dengan harga yang murah, sehingga bisa terjangkau untuk dibeli bagi mereka yang kurang mampu. 
			  Kelompok amal Anglicare di Australia bekerja sama dengan Foodbank, organisasi yang membantu mereka yang kelaparan, menyediakan bahan makanan, perlengkapan mandi, produk pembersihan rumah tangga, khusus bagi para pensiunan dan mereka yang dianggap miskin di Australia. 
			  Mereka yang dianggap layak mendapat pelayanan dan produk-produk murah ini hanya dikenakan biaya sebesar $1,5 atau sekitar Rp. 15 ribu, untuk setiap kilo barang yang dibeli. Kaye Pritchard mengatakan semua barang-barang disediakan oleh organisasi Foodbank tidak terlalu tahan lama, tetapi mereka berharap bisa menyediakan lebih banyak bahan makanan yang segar di masa depan.  
			  Suasana supermarket yang menjual kebutuhan pangan murah. Foto: ABC Canberra, Clarissa Thorpe. 
			  &quot;Program ini tentunya tidak bisa menyediakan kebutuhan warga selama sepekan, tetapi dimaksudkan untuk melengkapi kebutuhan dan membuat uang mereka sedikit lebih memiliki arti,&quot; ujar Pritchard.  
			  Kedepannya ia berharap bisa memiliki pasokan bahan makanan segar, seperti buah-buahan, sayuran, dan roti. 
			  Sebelum program supermarket murah ini, organisasi Anglicare sudah membuka toko yang menjual pakaian dan peralatan rumah tangga bekas.&quot;Mereka yang secara teratur datang membeli pakaian dari toko kami, memberitahu bahwa mereka juga kesulitan untuk memenuhi kebutuhan pangan,&quot; jelas Pritchard.Mereka juga mendapatkan informasi dari studi pemetaan soal pangan di tahun 2013, bahwa 27 persen orang-orang yang disurvei rawan tidak mendapat pangan setiap pekannya, dan 42 persen mengatakan mengalami kesulitan setiap dua bulan sekali.&quot; 
			  &quot;Kadang-kadang mereka harus memutuskan apakah [uang yang ada] untuk membayar tagihan pemanas rumah atau membeli makan  memanaskan rumah atau membeli makanan untuk keluarga.&quot;Dengan program ini, mereka yang tidak mampu bisa mendapatkan satu keranjang penuh berisi sereal, kacang, tuna dalam kaleng, pasta, makanan untuk makan siang, makanan bayi dan perlengkapan mandi, seperti pasta gigi.&quot;Ini hanya pilihan yang kita punya,&quot; kata Ms Prita. &quot;Ini tidak akan sama setiap minggu, tergantung apa yang tersedia di Foodbank. 
			  Program 'Food Fair' ini digelar setiap hari Kamis dan Jumat, dari pukul 10 pagi hingga siang hari, dan 13:00 hingga 15:00. 
			 
		 
		 
			  Melbourne Senior Secondary College (MSSC), sebuah sekolah swasta setingkat SMA kini ditutup pihak berwenang karena berbagai pelanggaran berkenaan dengan siswa asing di sekolah tersebut. 
			  Otoritas Registrasi dan Kualifikasi Victoria (VRQA) mengatakan MSSC diputuskan gagal memenuhi beberapa ketentuan, di antaranya memastikan kehadiran siswa asing di kelas, sesuai dengan peraturan visa pelajar mereka. 
			  Penutupan sekolah ini memaksa sekitar 70 siswanya sekarang harus mencari sekolah baru. 
			  Dalam temuan VRQA disebutkan bahwa guru-guru di sana juga ditekan untuk memberi nilai bagus kepada murid-murid yang tidak mampu. VRQA juga mempertanyakan kemampuan manajemen sekolah karena penghasilannya hanya sekitar $ 1 juta (sekitar Rp 10 miliar) setahun. 
			  Juga ada kekhawatiran mengenai apakah dilakukan pengecekan memadai terhadap orang dewasa yang mengawasi kehidupan siswa di bawah usia 18 tahun. 
			  Beberapa siswa MSSC dilaporkan tidak masuk sekolah selama beberapa minggu tanpa adanya pengecekan dari sekolah. ( ABC News: Karen Percy) 
			  VRQA memerintahkan penutupan sekolah tersebut 10 Juli lalu. &quot;Terus dilanjutkannya sekolah itu menciptakan resiko besar bagi kesejahteraan siswa,&quot; kata laporan VRQA. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI Setya Novanto ikut bicara mengenai kabar reshuffle kabinet yang akan diumumkan Presiden Joko Widodo. Novanto mengatakan hal tersebut telah diharapkan seluruh masyarakat.&quot;Karena isunya sudah begitu lama, ini akan menjadi sesuatu hal yang memberikan kehidupan baru. Harapan baru,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015).Novanto mengungkapkan adanya sejumlah menteri yang harus dievaluasi. Namun, untuk nama-nama yang akan dirombak, Novanto menyerahkan sepenuhnya kepada Jokowi yang memiliki hak prerogatif.Ia pun mengapresiasi menteri-menteri yang akan dicopot oleh Jokowi. &quot;Bagi yang direshuffle, kita juga beri apresiasi terhadap yang sudah dilakukan selama ini,&quot; tuturnya.Politikus Partai Golkar itu juga mengaku belum mengetahui nama-nama menteri yang akan direshuffle. Ia meminta semua pihak menunggu keputusan Presiden Jokowi.&quot;Kita tunggu, saya yakin yang direshuffle ini dan yang akan duduk, sudah dievaluasi presiden secara teliti,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang nasabah bank Mandiri cabang Bengkulu, kaget saat saldo tabungannya berkurang drastis setelah melakukan transaksi. 
			  Setelah menghubungi pihak bank Mandiri, uangnya memang kembali, tetapi jumlahnya mencapai 100 triliun rupiah. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indonesia AirAsia X pada hari ini membuka penjualan tiket penerbangan rute Bali – Sydney dengan keberangkatan perdana dari Bali pada 17 Oktober 2015. 
			  Penjualan tiket rute terbaru ini mulai dibuka pukul 09.00 WIB atau 10.00 WITA hingga Minggu, 16 Agustus 2015 atau sampai terjual habis dengan menawarkan harga sangat hemat untuk waktu terbatas mulai Rp1.190.000,- sekali jalan, dengan periode perjalanan mulai 17 Oktober 2015 - 31 Agustus 2016. Pemesanan tiket dapat dilakukan melalui www.airasia.com. 
			  Kursi premium flatbed AirAsia X yang sudah dikenal dan menjadi favorit pelanggan juga ditawarkan mulai dari Rp 3.990.000, sekali jalan. 
			  Penerbangan antara Bali yang merupakan destinasi wisata ternama di dunia dan kota terbesar di Australia, Sydney, ini akan dilayani sebanyak lima kali dalam seminggu pada Selasa, Kamis, Jumat, Sabtu, dan Minggu. Adapun penerbangan ini telah mendapatkan persetujuan dari otoritas Australia dan Indonesia. 
			  Presiden Direktur Indonesia AirAsia X Dendy Kurniawan berada di Sydney hari ini untuk meluncurkan rute tersebut, bersama dengan perwakilan dari Bandara Sydney dan Destination New South Wales. 
			  &quot;Kami sangat bahagia dapat meluncurkan pelayanan ini untuk menghubungkan Bali dengan Sydney yang merupakan kota terbesar di Australia dan salah satu kota ternama di dunia,&quot; kata Dendy Kurniawan dalam rilisnya. 
			  Masyarakat Indonesia kini dapat menikmati penerbangan hemat berkualitas untuk berwisata ke sejumlah lokasi wisata di Sydney seperti Sydney Opera, Harbour Bridge, Bondi Beach, dan lain sebagainya. Sebaliknya, rute ini akan semakin membuat Bali menjadi destinasi liburan favorit bagi masyarakat Australia. 
			  &quot;Rute Bali – Melbourne yang merupakan penerbangan pertama kami menuju Australia telah diterima sangat baik dengan tingkat keterisian penumpang atau load factor yang sangat bagus, oleh karena itu kami senang dapat mengembangkan konektivitas ke pantai timur Australia,&quot; jelasnya 
			  &quot;Harga promo khusus dalam rangka perkenalan rute baru ini sebesar Rp1.190.000,-* dari Bali merupakan penawaran yang luar biasa bagi masyarakat Indonesia untuk menikmati salah satu kota terindah di Australia yaitu Sydney.&quot; 
			  Pesawat Airbus A330-300 dioperasikan untuk rute penerbangan ini, dengan kapasitas 377 tempat duduk. Konfigurasi standar AirAsia X terdiri dari 365 kursi ekonomi dan 12 kursi Premium Flatbed. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TEXAS - Seorang polisi dari kepolisian Arlington, Texas, AS, bernama Brad Miller dicopot dari jabatannya lantaran salah menilai seorang pria tak bersenjata dan menembaknya hingga tewas.Menurut kepala kepolisian Arlington Will Johnson, Selasa (11/8/2015) lalu, pemecatan Brad dilakukan karena pria itu terbukti telah keliru dalam penilaian.&quot;Berdasarkan bukti yang saya dapatkan dan fakta-fakta yang diberikan oleh tim investigasi, saya memutuskan untuk mencabut posisi Miller dari Departemen Kepolisian Arlington, karena telah melakukan penilaian yang salah,&quot; katanya, dilansir CNN.Penembakan terjadi Jumat (7/8/2015) pekan lalu, menewaskan seorang pemain football Christian Taylor (19), di sebuah ruang pameran mobil.Dituduh mencuri sebuah mobil, Christian yang saat kejadian berada dalam ruang pameran itu didatangi oleh Brad, tanpa ditemani petugas kepolisian lainnya.Berdasarkan pengakuan Brad, saat itu ia takut Christian melakukan perlawanan, karena ia bergerak cepat mendekatinya. Brad akhirnya menembakkan empat pelurunya dan mengenai Christian.Kasus ini masih menjadi bahan investigasi, dimana hasilnya nanti akan diserahkan ke pengadilan.Ayah Christian, Adrian Taylor, membenarkan bahwa perbuatan anaknya itu memang tak benar, namun ia menyesali tindakan polisi tersebut yang langsung menembak saja.&quot;Anda seorang polisi, memang terlatih untuk mengendalikan orang. Tapi, 19 tahun, tak bersenjata, dan Anda menembaknya hingga mati?&quot; ucap Adrian. (Huffington Post/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MAKKAH - Kementerian Haji, bekerja sama dengan Kementerian Luar Negeri, telah mengeluarkan lebih dari 300.000 haji visa elektronik untuk haji jamaah dari luar negeri, kata media lokal, Selasa. 
			  Kementerian Haji direktur jenderal dan pengawas dari portal elektronik Issa Rowaas, seperti dikutip bahwa Kementerian erat mengikuti arahan kerajaan pada penyediaan visa elektronik untuk umrah dan haji jamaah. 
			  &quot;Alasan untuk mengadopsi sistem ini adalah untuk meningkatkan transparansi, serta menindaklanjuti kinerja. Gateway elektronik telah membuat lebih mudah untuk berurusan dengan angka besar pengunjung, sedangkan pelaksanaan peraturan dan kondisi yang berkaitan dengan itu juga telah mereda, &quot;katanya.(Arab News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mario Balotelli mendapat kritik superpedas dari Paolo Di Canio. Mantan pelatih Sunderland itu bahkan tega menyebut striker Liverpool ini menggunakan sepak bola untuk mencari status selebritas. 
			  &quot;Saya bicara ini sebagai pelatih. Dia masih muda, fisiknya kuat, dan atlet yang luar biasa. Tapi dia tak menggunakan potensinya yang luar biasa itu,&quot; kata Di Canio sebagaimana dilansir Echo. 
			  Masalah Balotelli, kata pria asal Italia ini, adalah terlalu arogan dan minta dilayani. Padahal sepak bola adalah olahraga tim, yang artinya bermain dengan teman-teman satu tim. 
			  Super Mario, julukan bagi Balotelli, dinilai Di Canio tidak berkontribusi bagi teman-teman di timnya. 
			  &quot;Dia mengira dengan memonopoli bola, lalu pamer di lapangan, dan membiarkan semua rekannya mengikuti dia. Tidak bisa seperti itu, karena di sepak bola kita juga harus melakukan pengorbanan, dan menyatu dengan rekan-rekan satu tum,&quot; ujar mantan pemain Lazio ini. 
			  Menurut Di Canio, banyak pelatih berusaha mengembangkan Balotelli, antara lain Roberto Mancini dan Jose Mourinho sebagai pelatih-pelatih yang berusaha membantu Balotelli. 
			  &quot;Mancini sudah seperti ayah buat dia, tapi kini dia tak mau memanggil Mario ke Inter Milan. Mourinho sudah berusaha mengubah sikapnya (Balotelli). Kini Balotelli tak punya siapa-siapa untuk bergantung,&quot; ujar Di Canio. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nama Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy Purdijatno santer disebut sebagai salah satu menteri yang direshuffle oleh Presiden Joko Widodo.Informasi reshuffle tersebut beredar sejak pagi hari. Saat ini pun Menkopolhukam Tedjo dikabarkan tidak berada di kantornya.&quot;Sudah kosong ruangannya,&quot; ujar Deputi VII Bidang Komunikasi, Informasi dan Aparatur Kemenkopolhukam, Marsda TNI Agus R Barnas kepada Tribunnews, Rabu (12/8/2015).Agus membenarkan Menko Tedjo sempat dipanggil oleh Presiden Joko Widodo kemarin malam. Namun Agus tidak mengetahui jika Menko Tedjo direshuffle.&quot;Tadi malam dipanggil oleh Presiden,&quot; kata Agus.Agus membantah jika Menko Tedjo mengirimkan pesan yang intinya berpamitan kepada para pejabat di lingkungan Kemenko Polhukam.&quot;Tidak benar itu. Saya juga baru dengar beredar pesan itu,&quot; ucap Agus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang Hari Ulang Tahun (HUT) RI ke 70, twitter Indonesia (@TwitterID) meluncurkan gerakan “Nyalakan Indonesia #RI70”. 
			  Sejumlah komunitas digandeng untuk meramaikan hari kemerdekaan Indonesia di dunia maya, khususnya media sosial Twitter. 
			  Media Partnerships Manager Twitter Indonesia, Teguh Wicaksono mengatakan, gerakan tagar #RI70 dilakukan untuk menangkap berbagai konten masyarakat Indonesia dari Sabang sampai Merauke dalam merayakan HUT RI ke 70. 
			  “Pengguna Twitter di minta untuk berbagi konten foto atau video tentang Indonesia, menggunakan tagar #RI70 yang akan dikumpulkan dalam situs www.nyalakanindonesia.com, situs ini akan menampilkan 70 kicauan berisi foto dan video tentang perayaan Kemerdekaan Indonesia yang akan dikurasi oleh Twitter,” ujarnya di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Komunitas yang sudah ikut serta dalam gerakan ini yakni Indonesia Mengajar (@Ind_mengajar), dan @funcican. 
			  Menurut Teguh, Twitter mengajak seluruh pengguna Twitter Indonesia menggunakan tagar #RI70 setiap kali berbagi konten tentang tradisi, destinasi, dan inspirasi unik yang ada di Indonesia. 
			  “Gerakan ini merupakan bentuk apresiasi Twitter kepada Indonesia, “ tuturnya. 
			  Selain itu, Twitter Indonesia juga meluncurkan emoji spesial untuk merayakan hari ulang tahun ke 70 Republik Indonesia. 
			  Emoji ini merupakan sarana bagi pengguna untuk mengekspresikan kebanggaan mereka kepada Tanah Air. 
			  Emoji spesial itu akan muncul ketika pengguna mengunggah tagar #Indonesia dan #RI70. 
			  Emoji bendera Merah Putih akan muncul setiap pengguna menggunakan tagar #Indonesia. 
			  Sedangkan logo Merdeka 70 untuk tagar #RI70. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sepak bola selalu menyajikan kejadian-kejadian unik yang membuat olahraga ini semakin menarik. Tak sedikit peristiwa unik tersebut memiliki nilai humanis. 
			  Pelatih Doncaster Rovers, Paul Dickov, tidak berpikir dua kali saat dia menyetujui memberikan &quot;gol bebas&quot; kepada lawannya Bury, Sabtu (8/8/2015). Pertandingan di League One, divisi ketiga Inggris itu pun berakhir seri 1-1. 
			  Gol bebas yang dimaksud di sini adalah pemain Bury boleh membawa bola ke gawang Doncaster, tanpa dihalangi pemain lawan, lalu mencetak gol. 
			  Peristiwa unik ini berawal dari ketidak sengajaan pemain Doncaster, Harry Forrester, mencetak gol saat seharusnya dia memberikan bola kepada kiper Bury. 
			  Menurut harian Independent, saat itu wasit memang memerintahkan bola diserahkan kepada kiper Bury, Christian Walton, untuk tendangan gawang. Hanya saja bola yang ditendang Forrester melewati kepala Walton, dan masuk ke gawang. Wasit menyatakan gol itu sah. 
			  Dickov sudah meminta wasit menganulir gol tersebut, tapi wasit tak bisa membatalkan keputusannya. Maka keluarlah keputusan eksentrik Dickov. 
			  Setelah berdiskusi dengan para pemainnya, mereka sepakat untuk memberikan gol bagi Bury. Caranya adalah dengan membiarkan pemain Bury membuat gol. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mendatangi Kantor Gubernur Sumatera Utara (Sumut) Jalan Diponogoro Medan sekitar pukul 11.23 WIB, Rabu (12/8/2015).Sekitar lima orang anggota KPK masuk RO Keuangan yang berada Lantai 2 Kantor Gubernur Sumatera Utara. Mereka masuk dengan membawa koper besar.Pantauan Tribun Medan (Tribunnews.com Network), lima polisi dan sejumlah Satpol PP berjaga-jaga di luar ruangan. Puluhan wartawan pun menunggu di luar ruangan.Hingga saat ini, belum ada pihak yang bisa dikonfirmasi terkait penggeledahan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sebuah pesawat jenis PAC 750 milik PT Komala Indonesia mengalami hilang kontak di Papua. Sebanyak enam orang, termasuk tiga orang kru hingga kini belum diketahui nasibnya. 
			  Laporan hilangnya pesawat yang dikemudikan Capt Hermantiono tersebut terjadi saat komunikasi dengan pesawat terputus pada Rabu (12/8/2015) pukul 09.30 waktu Indonesta Timur (WIT) tadi. 
			  Sebelumnya pesawat melakukan penerbangan pada pukul 07.15 dari Wamena menuju Distrik Ninia Kabupaten Tahukimo. 
			  Hingga saat ini nasib para penumpang juga belum bisa diketahui karena kondisi pesawatnya sendiri belum bisa dimonitor. 
			  Adapun nama-nama kru pesawat: 
			  1. PIC Hermantiono.2. Eka W.3.Sumanta 
			  Pax 
			  1. Adam2. Laimon Yokyak Kobak3. Yalih. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Staf Presiden Luhut Binsar Panjaitan tidak ingin membeberkan siapa nama-nama menteri yang direshuffle dan calon menteri yang ditunjuk Presiden Joko Widodo. 
			  Menurut Luhut, tidak elok jika informasi mengenai jadwal dan orang-orang yang direshuffle keluar bukan dari mulut Presiden Jokowi sendiri. 
			  &quot;Tidak elok kalau pun saya tahu, Presiden belum bilang tapi saya kasih tahu kalian,&quot; ujar Luhut di Gedung Bina Graha, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Luhut hanya bisa menduga kriteria yang diinginkan Presiden Jokowi saat ini, yakni sosok yang bisa menjaga kekompakan menghadapi gejolak ekonomi di Indonesia saat ini. 
			  &quot;Tapi sekarang mungkin beliau melihat kondisi ekonomi global jadi perlu memperkuat team work,&quot; kata Luhut. 
			  Informasi reshuffle kabinet kerja semakin menguat ketika Wakil Presiden Jusuf Kalla membenarkannya. Ia mengisyaratkan Presiden Jokowi akan mengumumkan reshuffle dalam waktu dekat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raheem Sterling berhasil mengubah cemoohan fan Manchester City pada laga debutnya bersama Citizens menjadi simpati. 
			  Mau tahu caranya? Menyerahkan kaus yang dipakainya pada laga melawan West Bromwich Albion pada Selasa dini hari kemarin itu, kepada seorang fan City. 
			  Tak cuma satu orang yang mendapat suvenir istimewa itu, melainkan dua penonton yang langsung menangis terharu mendapat kejutan itu. 
			  Jika Sterling bisa membuat fan City bersimpati padanya dengan sikap murah hati, pemain berusia 20 tahun itu juga berhasil mengesankan Manuel Pellegrini, Pelatih City, dengan performa di lapangan hijau. 
			  Sterling yang tampil sebagai starter pada laga di Stadion Hawthorns, bermain selama 70 menit bersama pasukan Sky Blues. Meskipun tak mencetak gol, pemain yang dibeli dari Liverpool dengan nilai transfer mencapai 49 juta pound itu mendapat pujian dari Pellegrini. 
			  &quot;Dia bermain dengan baik selama 70 menit. Saya tidak kecewa dengannya. Tidak mudah memainkan gaya permainan baru dengan tim baru, dia bekerja keras dan menciptakan dua peluang. Jika dia terus bermain seperti itu, dia akan menjadi pemain sesuai harapan kami membelinya,&quot; ujarnya. 
			  Pujian tak cuma datang dari pelatih City, tetapi juga dari bekas pemain Liverpool yang kini menjadi pengamat sepak bola, Jamie Carragher. Kehadiran Sterling dianggap memberi penyegaran terhadap permainan City yang membosankan. 
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBBUNNEWS.COM - Mandi yang satu ini memang nikmat. Namun, jangan bayangkan mandi, ritual membersihkan diri. 
			  Mandi yang dimaksud adalah nasi mandi, kuliner khas Timur Tengah. 
			  Olahan khas ini cukup mudah dicari di Jakarta. 
			  Namun, jika ingin bertualang kuliner Timur Tengah dengan suasana berbeda, cobalah ke kawasan Puncak, Kabupaten Bogor. 
			  Puncak, kawasan yang terdiri atas tiga kecamatan, yakni Ciawi, Megamendung, dan Cisarua, amat dikenal oleh bangsa Timur Tengah. 
			  Tidak percaya? Jika suatu saat pergi ke Timur Tengah, yakinlah salah satu orang yang akan ditemui mengenal Indonesia, terutama keindahan alam Puncak. 
			  Di wilayah Warung Kaleng atau Pasar Cisarua, banyak ditemukan fasilitas penukaran uang riyal, bahkan deretan toko penyedia produk bahan makanan, minuman, dan wewangian Timur Tengah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tri Rismaharini, dapat melaju dalam Pilkada serentak tahun ini sebagai bakal calon Wali Kota Surabaya. 
			  Pencalonan Risma diselamatkan bakal calon Wali Kota yang diusung oleh Partai Demokrat dan PAN, pada menit-menit akhir masa pendaftaran. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik Hukum dan HAM Tedjo Edhy Purdijatno dikabarkan akan dicopot dari jabatannya. Ketua DPR Setya Novanto mengaku belum mendengar langsung mengenai kabar tersebut. 
			  &quot;Tapi apapun yang sudah dilakukan tugas-tugasnya, sudah memberi kontribusi pada bangsa dan negara. Saya pribadi ucapkan terimakasih. Kita lihat perkembangannya nanti,&quot; kata Novanto di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Mengenai adanya nama-nama yang muncul kebanyakan dari kalangan praktisi, Novanto belum mengetahuinya. Menurutnya hal tersebut merupakan hak prerogatif presiden. 
			  &quot;Kita tunggu nanti putusannya, kita tunggu hasilnya. Saya yakin itu yang terbaik,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Wakil Ketua Fraksi NasDem Jhonny G Plate mengaku telah mengetahui perihal perombakan tersebut. Ia menyebutkan sejumlah menteri koordinator dan ekonomi akan diganti. Termasuk kader NasDem yang menjabat sebagai Menkopolhukkam Tedjo Edhy Purdijatno. 
			  &quot;Iya betul termasuk Pak Tedjo,&quot; kata Jhonny ketika dikonfirmasi Tribunnews.com. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kasus dwelling time terus berkembang. 
			  Satgas penyalahgunaan impor Polda Metro Jaya, menggeledah Kantor PT Garindo Sejahtera Abadi, di Surabaya, Jawa Timur, untuk mencari bukti tambahan. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA- Menjelang perombakan kabinet oleh Presiden Joko Widodo, Indeks Harga Saham Gabungan di Bursa Efek Indonesia malah makin tenggelam. Indeks bahkan berada di bawah level psikologis 4.500. 
			  Pada akhir sesi I, Rabu (12/8/2015), IHSG ditutup rontok 122,01 poin (2,66 persen) ke posisi 4.499,69. Tercatat hanya 20 saham yang naik, sedangkan 260 saham berada di zona merah. 
			  Adapun nilai transaksi mencapai Rp 3,33 triliun dengan volume 3,25 miliar lot saham. 
			  Saham-saham yang menjadi pemberat indeks sesi pagi ini di antaranya, UNVR yang melorot 2,55 persen menjadi Rp 36.300, kemudian TLKM anjlok 3,91 persen ke posisi Rp 2.825, BBCA terpangkas 2,58 persen menjadi Rp 13.200, dan terkoreksi 2,7 persen pada Rp 9.875. 
			  Hari ini Presiden Jokowi diberitakan akan melantik anggota Kabinet Kerja yang baru. Menteri-menteri yang akan diganti/digeser antara lain, Menteri Koordinator Perekonomian Sofyan Djalil digeser menjadi Menteri PPN/Kepala Bappenas. Ia diganti oleh Darmin Nasution. Kemudian Thomas Lembong disebut-sebut menjadi Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel, dan Rizal Ramli menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman menggantikan Indriyono Soesilo. 
			  Sentimen negatif juga datang dari imbas devaluasi yuan China. Akibat kebijakan ini, mayoritas pasar saham global tenggelam di zona merah. 
			  Sementara nilai tukar rupiah terhadap dollar AS juga jeblok di atas Rp 13.800. Hingga pukul 12.00, data Bloomberg menunjukkan, mata uang Garuda ini berada di posisi Rp 13.824 per dollar AS, jauh lebih rendah dibandingkan penutupan kemarin pada 13.607,4. 
			  Sedangkan kurs tengah Bank Indonesia (JISDOR) hari ini berada di posisi Rp 13.758 per dollar AS, melemah dibanding sebelumnya pada 13.541. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Kepala Staf Presiden Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan, pertimbangan Presiden Joko Widodo (Jokowi) melakukan perombakan kabinet kemungkinan karena situasi ekonomi yang kian lesu. 
			  Jokowi ingin timnya kuat sehingga mampu menghadapi situasi sulit tersebut. 
			  &quot;Ya, sekarang mungkin beliau merasa sudah lihat ekonomi global begini mungkin perlu memperkuat team work-nya dia. 
			  Mungkin, saya nggak tahu juga tentu ada pertimbangan,&quot; kata Luhut di gedung Bina Graha, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Dia mengatakan, tim ekonomi yang akan dipilih Jokowi nantinya diyakini mampu menghadapi tantangan ekonomi global. 
			  &quot;Beliau ingin membangun team work-nya dia lebih bagus, lebih solid menghadapi keadaan ekonomi seperti ini,&quot; ucap Luhut. 
			  Menurut Luhut, Jokowi sangat memperhatikan situasi ekonomi yang terjadi di Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Sunderland Dick Advocaat dibuat frustrasi oleh kekalahan 2-4 atas Leicester City pada laga pembuka Liga Inggris, Sabtu lalu. 
			  Dia ingin melepas beberapa pemain yang dianggap tak diperlukan lagi dan mendatangkan pemain anyar untuk menyegarkan skuad Black Cats. 
			  &quot;Jika kami ingin mendatangkan pemain baru, maka harus melepaskan beberapa pemain dengan segala hormat kepada mereka, karena mereka tak akan mendapat kesempatan (bermain) lagi,&quot; ujar Advocaat seperti dikutip Goal.com daru Sunderland Echo. 
			  Advocaat sudah mendatangkan beberapa pemain anyar ke Stadion Light pada bursa musim panas ini, di antaranya Sebastian Coates, Younes Kaboul, Jeremain Lens, dan Adam Matthews. 
			  Sedangkan pemain yang dilepas baru satu orang, Connor Wickham ke Crystal Palace dengan nilai transfer 9 juta pound. 
			  Sunderland sudah lebih dulu melepas Santiago Vergini dan El-Hadji Ba pada musim panas ini, masing-masing ke Getafe dan Charlton Athletic, namun Advocaat masih ingin melepas beberapa pemain lagi. 
			  Di antara pemain yang diharapkan pergi itu antara lain Will Buckley, Liam Bridcutt, Valentin Roberge, Charis Mavrias, dan kemungkinan salah satu dari dua striker Steven Fletcher dan Danny Graham. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LUMAJANG - Pencarian terhadap Daniel Saroha (31) pendaki asal Bogor yang hilang dari jalur pendakian Gunung Semeru dilanjutkan hari ini, Rabu (12/8/2015). 
			  Tim advance diturunkan oleh Balai Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS). 
			  Pencarian oleh tim advance pertama sudah dilakukan Selasa (11/8/2015) sore usai menerima laporan hilangnya Daniel. Hari ini tim advance kedua ikut mendaki untuk mencari. 
			  &quot;Kemarin belum ada hasil. Sekarang tim advance kembali naik untuk mencari dan melakukan penyelamatan,&quot; ujar Kepala Balai TNBTS Ayu Dewi Utari. 
			  Seperti diberitakan, kemarin sore pukul 15.00 wib, petugas di Pos Ranupane menerima laporan hilangnya Daniel Saroha dari kawan-kawan rombongan Daniel. 
			  Rombongan yang berjumlah 21 orang itu mendaki Semeru (3.676 Mdpl) sejak Sabtu (8/8/2015). Selasa (11/8/2015) dini hari rombongan itu mendaki ke Puncak Mahameru. 
			  Sekitar pukul 11.00 wib, Daniel sudah terlihat turun sampai ke batas vegetasi, di sekitar Arcopodo. 
			  Namun ditunggu hingga pukul 14.09 wib, Daniel tidak juga sampai ke Kalimati. Akhirnya porter dan saver mencarinya namun tiada hasil. Hilangnya Daniel kemudia dilaporkan ke Pos Ranupane. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa tidak kenal Paris Hilton (34)? Namanya begitu dikenal sebagai sosialita kelas atas dunia dan pernah tampil dalam program televisi The Simple Life bersama Nicole Richie. Selain itu, Paris pun dikenal dengan penampilannya yang mirip boneka Barbie dengan atribut fashion mewah dan berkelas. 
			  Meskipun demikian, Paris ternyata mengaku enggan bereksperimen dengan berbagai prosedur kecantikan untuk menyempurnakan penampilannya. Selain itu, Paris pun dikenal memiliki kulit yang indah. Namun, kulit indah tersebut diakuinya bukan merupakan hasil prosedur kecantikan apapun. 
			  Bahkan, Paris menyatakan bahwa ia tidak mau melakukan prosedur botox yang digemari banyak selebriti di jagat hiburan Hollywood. Menurut kakak dari Nicky Hilton tersebut, ia pernah berkonsultasi dengan pakar kulit untuk prosedur botox. Namun toh ia tidak menjalani prosedur itu. 
			  &quot;Saya bahkan bertanya pada dokter kulit apakah saya harus menginjeksikan botox. Namun, ia menolak untuk melakukannya. Kulit saya terlalu sempurna untuk botox,&quot; ujar Paris saat wawancara dengan majalah New You. 
			  Kathy Hilton, ibunda Paris pernah memperingatkan sang putri untuk menjaga kulitnya agar terbebas dari keriput. Selain itu, salah satu saran utama yang diberikan oleh sang ibu untuk Paris adalah agar tidak beraktivitas di bawah paparan sinar matahari. Tujuannya adalah kulitnya tidak berkeriput dan rusak. 
			  &quot;Saya beruntung mengikuti saran ibu saya sejak usia muda. Ia mengatakan pada saya untuk menjauh dari paparan sinar matahari. Teman-teman saya berjemur di bawah sinar matahari setiap hari dan sekarang mereka terlihat lebih tua, sehingga mereka semua menginjeksikan botox,&quot; terang wanita yang kini berprofesi sebagai DJ ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nilai tukar rupiah terus mengalami pelemahan terhadap mata uang asing. 
			  Pada Selasa (11/8), rupiah kembali anjlok ke level 13 ribu 500 rupiah per Dollar AS. 
			  Melemahnya nilai tukar rupiah juga dipengaruhi oleh indeks harga saham gabungan yang anjlok. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Berbagai upaya dilakukan pemerintah untuk mengamankan stok dan harga daging sapi di pasaran. Selain memberikan izin impor kepada Badan Urusan Logistik (Bulog), pemerintah juga siap mengembangkan sapi berbasis peternakan rakyat. 
			  Pengembangan sapi berbasis peternakan rakyat ini sudah dilakukan di Balai Pembibitan Ternak Unggul dan Hijauan Pakan Ternak (BPTU-HPT) Padang Mangatas, Sumatera Barat yang memiliki 1.200 ekor populasi sapi hidup di atas lahan seluas 250 hektare (ha). 
			  Untuk pengembangan sapi berbasis peternakan rakyat, Kementerian Pertanian (Kemtan) juga membangun Sekolah Peternakan Rakyat (SPR). Pendidikan SPR ini menjadi media yang akan melakukan indentifikasi potensi ternak dalam mengumpulkan dan mendapatkan akurasi data ternak. Selain itu, SPR juga diharapkan memperkuat kapasitas lini teknis di lingkungan peternakan rakyat. 
			  Menurut Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan (Dirjen PKH) Muladno Basar, pengembangan peternakan rakyat ini merupakan salah satu strategi pemerintah untuk mengurangi ketergantungan pada sapi impor dan menuju swasembada daging sapi yang telah dicanangkan pemerintah. 
			  Menurutnya, pengembangan peternakan rakyat menjadi fondasi kuat untuk menjawab krisis impor sapi yang menjadi penyakit tahunan negeri ini. &quot;Selain mendukung pengembangan peternakan rakyat, pemerintah juga mempercepat dan memperkuat orientasi pada peningkatan kesejahteraan peternak rakyat,&quot; ujar Muladno, Rabu (12/8). 
			  Dengan berkembangnya setra peternakan milik masyarakat, Muladno optimistis pemerintah bisa melawan hegemoni para oknum importir daging sapi yang selama ini kerap mengambil keuntungan di luar batas kewajaran dengan memainkan harga daging sapi. 
			  Kepala BPTU-HPT Padang Mangatas Sugi Sugiono menambahkan, BPTU Padang Mangatas bersedia menjadi inspirasi gerakan SPR di seluruh Indonesia. Ia menilai, SPR menjadi gerakan sosial baru yang berangkat dari kekuatan peternakan rakyat, sehingga dapat membangun sentra peternakan rakyat di tiap daerah. 
			  Sugi mengklaim, BPTU-HPT Padang Mangatas telah berhasil mengembangkan pembibitan ternak sapi dengan baik dan siap untuk mengawal pengembangan sentra peternakan rakyat. (Noverius Laoli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kekasih baru pedangdut Cita Citata (20), Richard R. Pondaag akhirnya angkat bicara seputar hubungan yang baru ia jalani. Rupanya, proses ketidaksengajaan, malah mempertemukan Richard dengan Cita. 
			  Berawal dari pertemuan di lokasi shooting penggarapan sebuah FTV (Film Televisi), dari situlah Richard dan Cita mulai dekat. 
			  &quot;Awal kenal dari kerja bareng kan Cita pernah syuting sama Screenplay, abis itu lanjut FTV di Bali. Kenal dari situ,&quot; jelas Ricard saat dihubungi Selasa (11/8/2015). 
			  Dijelaskan Richard, awalnya tak mudah meluluhkan hati Cita. Apalagi Richard memahami latar belakang kehidupan pribadi Cita yang sempat mengalami kegagalan berumahtangga. Jadi, Richard sangat maklum jika awalnya Cita tak memberikan respon positif. Namun, dengan niat yang baik, Cita pun akhirnya luluh. 
			  &quot;Yang pasti karena dia perempuan makanya aku tertarik. Selain itu awalnya dia itu jutek sama saya ya, mungkin background dia pernah gagal dan saya juga pernah gagal juga, mungkin Cita bentengin dirinya juga makanya dia jutek. Nah kejutekan dia sih yang bikin daya tarik saya ada, jadi saya pikir dia bukan perempuan sembarangan dan bikin penasarannya itu,&quot; cerita Ricard seraya tertawa. 
			  Richard menilai, Cita sosok wanita yang luar biasa. Dimata Richard, Cita sosok yang dewasa. &quot;Dia baik, care, dan dibalik tubuhnya yang kecil tapi dia punya pemikiran dewasa dan itu yang bikin aku enggak nyangka ya seumuran dia punya pikiran dewasa. Dia bisa imbangin aku, ngobrol nyambung, dan nyaman,&quot; ungkapnya. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ryan Shawcross akhirnya memutuskan menjalani pembedahan untuk mengatasi masalah cedera punggungnya. 
			  Kapten Stoke City ini merasa tersiksa, karena akibat cedera itu dia tidak bisa bermain dengan anak-anaknya. 
			  &quot;Saya tidak bisa lagi menggendong anak-anak saya, dan bermain-main mereka. Maka, setelah berkonsultasi dengan staf medis dan beberapa spesialis tulang punggung terbaik di Inggris, saya memutuskan untuk melakukan operasi untuk mengatasi masalah yang sudah menahun ini,&quot; kata Shawcross, yang dikutip Sentinel. 
			  Selama ini masalah tersebut diatasi staf medis Stoke dengan terapi pemanasan dan pemijatan. Hal itu berlangsung sampai 7 tahun. 
			  &quot;Tapi setelah jatuh yang salah pada pertandingan di musim lalu, rasa sakitnya tambah parah. Selama musim panas kemarin saya tidak bisa bermain dengan anak-anak,&quot; ujar Shawcross. 
			  Departemen medis Stoke tak bisa lagi mengatasi masalah ini dengan cara biasanya, maka tak ada pilihan lain selain operasi. 
			  Bek Stoke City ini pasti akan absen cukup lama setelah tindakan pembedahan, namun dia tidak bisa memastikan lamanya waktu itu. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SURABAYA - Majelis hakim PTUN (Pengadilan Tata Usaha Negara) Surabaya memenangkan Pemkab Kediri dalam sengketa lahan Gunung Kelud. 
			  Dalam sidang yang digelar, Rabu (12/8/2015), majelis hakim PTUN Surabaya yang diketuai hakim Anna L Tewernusa membacakan putusannya atas perkara ini. 
			  &quot;Menolak eksepsi tergugat (Gubernur Jawa Timur) dan turut tergugat (Bupati Blitar). Mengabulkan seluruh gugatan penggugat (Bupati Kediri) untuk seluruh Gugatannya,&quot; ujar hakim Anna membaca putusannya. 
			  Selain itu, dalam putusannya, majelis hakim juga mewajibkan tergugat untuk mencabut surat keputusan Gubernur Jatim bernomor 118/113/KPTS/014/2014 tentang perselisihan batas wilayah antara Kediri dan Blitar di kawasan Gunung Kelud. 
			  Atas putusan ini, berarti lahan di Kawasan Gunung Kelud yang selama ini bersengketa sudah menjadi hak Pemkab Kediri. 
			  Namun, putusan belum incracht karena tergugat dan turut tergugat masih punya waktu 14 hari untuk memutuskan apakah menerima atau banding atas putusan ini. 
			  &quot;Belum bisa diputuskan sekarang, kami akan lapor ke pimpinan dulu,&quot; ujar seorang dari tim kuasa hukum Gubenur Jatim usai sidang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Desakan agar Arsene Wenger membeli striker baru semakin menguat setelah Arsenal kalah 0-2 dari West Ham United, di laga perdana mereka di Liga Inggris musim 2015-2016. Lebih tepatnya, Wenger disuruh membeli Karim Benzema dari Real Madrid. 
			  Pete Jenson, kolumnis Daily Mail, menulis bahwa Benzema-lah sebenarnya pemain yang akan melengkapi skuad Arsenal, bukan Petr Cech. 
			  Sementara Martin Keown menyatakan Benzema jauh lebih baik daripada Olivier Giroud dari segi ketajaman di depan gawang lawan. 
			  Hanya saja, sebagaimana dilansir Mirror, Wenger sangat tidak suka dengan harga 45 juta poundsterling yang ditempelkan Madrid atas striker Prancis tersebut. 
			  Uniknya, kabar transfer pada Selasa (11/8/2015) memuat gosip baru, yakni Wenger sebenarnya lebih berminat kepada Gonzalo Higuain. 
			  Metro menulis, Napoli menawarkan striker Argentina itu kepada Arsenal, dan bisa saja justru Higuain yang akhirnya dibeli Wenger. 
			  Sementara itu, Telegraph melansir berita bahwa pihak Arsenal tengah menjalin kontak dengan Paris Saint Germain (PSG) untuk membeli Edinson Cavani. 
			  Konon kabarnya, hubungan Cavani dengan Laurent Blanc, pelatih PSG, memburuk, sehingga striker asal Uruguay itu ingin pergi. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS - Pengacara keluarga Presiden kedua RI, Soeharto, Mohamad Assegaf, yakin bahwa ahli waris Soeharto tidak diwajibkan untuk membayar ganti rugi sebesar Rp4,389 triliun atas putusan Mahkamah Agung dalam kasus penyelewengan dana beasiswa Supersemar. 
			  Menurut Assegaf, berdasarkan informasi dari Juru Bicara MA, diketahui bahwa kewajiban membayar ganti rugi hanya dikenakan pada Yayasan Supersemar. 
			  &quot;Informasi pertama memang Soeharto beserta ahli waris dan Yayasan Supersemar. Setelah kemarin dikoreksi, ternyata hanya Yayasan Supersemar saja. Berarti Soeharto dan ahli waris tidak terbebani untuk membayar. Maka yang terancam adalah Yayasan,&quot; ujar Assegaf kepada Kompas.com, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Assegaf, beberapa pemberitaan media massa sebelummnya memang menyatakan bahwa ahli waris Soeharto termasuk sebagai pihak yang masuk dalam gugatan. 
			  Pasalnya, putusan yang diumumkan melalui situs resmi MA mencantumkan hal serupa. 
			  Namun, dalam konferensi pers yang digelar MA pada Selasa (11/8/2015), Juru Bicara MA Suhadi mengatakan bahwa tergugat dalam perkara ini hanya Soeharto dan Yayasan Supersemar. 
			  Adapun kewajiban untuk membayar ganti rugi hanya dikenakan kepada Yayasan Supersemar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, memberikan isyarat soal rencana pengumuman perombakan kabinet atau Reshuffle oleh Presiden Joko Widodo, yang dikabarkan akan dilakukan siang ini, Rabu (12/8/2015).Awalnya saat ditanya soal rencana pengumuman perombakan kabinet yang dikabarkan akan dilakukan siang ini, mantan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar itu, menjawabnya dengan nada bercanda.&quot;Kok kamu tahu (ada reshuffle), tiap hari kan kau tulis (isu) itu,&quot; tanya balik Wapres kepada wartawan yang menemuinya di hotel JS Luwansa, Setiabudi, Jakarta Selatan.Wapres kemudian kembali ditanya, apakah betul siang ini sekitar pukul 13.00 WIB, Presiden Joko Widodo di Istana Negara akan mengumumkan perombakan kabinet. Ia lagi-lagi menjawab dengan nada tidak serius.&quot;Sabar-sabar lah, kan tinggal dua jam lagi, tunggu saja nanti,&quot; ujar Jusuf Kalla sembari tersenyum.Saat diberitahu soal sejumlah menteri yang sudah menggelar pamitan hari ini, seperti Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam), Tedjo Edhy Purdijatno dan Menteri Perdagangan, Rahmat Gobel, Wapres lagi-lagi menjawab dengan nada bercanda.&quot;Oh iya, tapi Pak Laoy aman kan ?&quot; Ujar Wapres sembari merangkul Menteri Hukum dan HAM, Yasonna H Laoly yang berdiri di sebelahnya.Namun ia memastikan, bahwa setiap perombakan dilakukan untuk memperbaiki keadaan, termasuk kondisi perekonomian bangsa yang tengah terpuruk.&quot;Ya tentu, setiap reshuffle itu ingin hasil yang lebih baik,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arsenal merilis video suasana lorong tempat masuk-keluar pemain si Stadion Emirates, saat laga Arsenal kontra West Ham United, Minggu (9/8/2015). 
			  Salah satu adegan yang terlihat dalam video itu adalah Mesut Oezil yang ragu-ragu masuk ke ruang ganti Arsenal, setelah pertandingan usai. 
			  Pemain gelandang asal Jerman itu tampak berjalan dengan gontai menuju ruang ganti, lalu berhenti di pintu masuk, menghela napas, lalu membungkuk memegangi lututnya. Rekannya, Calum Cahmbers, sempat menepuk punggungnya, namun Oezil bergeming. 
			  Pada saat Oezil tengah ragu-ragu itu, Slaven Bilic, Pelatih West Ham, menghampirinya, dan mereka bersalaman. 
			  Perilaku Oezil itu sontak menimbulkan segala praduga di kalangan fan Arsenal, namun yang paling seru menyebutkan Oezil takut masuk ke kamar ganti karena takut dengan amarah Arsene Wenger kepada seluruh pemain Arsenal, setelah kekalahan 0-2 itu. 
			  Hingga Selasa (11/8/2015) petang Oezil tidak menanggapi segala praduga tersebut. Namun, harian Metro menulis, ternyata Arsene Wenger tidak marah-marah kepada Gunners di kamar ganti. 
			  Pelatih Asal Prancis itu baru marah-marah keesokan harinya, Senin (10/8/2015), di tempat latihan. Hanya saja Metro tidak membahas lebih lanjut soal bentuk kemarahan Wenger. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SURABAYA - Pesawat Lion Air rute Jakarta-Ujung Pandang mendarat darurat di Bandara Juanda, Sidoarjo, Rabu (12/8/2015). 
			  Diduga, pesawat ini mengalami masalah pada mesin sehingga melakukan pengalihan rute ke Bandara Juanda. 
			  Seharusnya, pesawat Lion yang membawa 204 penumpang dewasa, 4 anak, dan 2 bayi itu terbang langsung dari Jakarta menuju Ujung Pandang. 
			  Setelah mendapat izin dari air traffic control (ATC) Bandara Juanda, pesawat itu dipersilakan mendarat darurat pukul 05.26 WIB. 
			  &quot;Pendaratan tak masalah dan semua penumpang dievakuasi untuk dialihkan ke pesawat Lion yang lain. Pesawat sekarang dicek di Juanda,&quot; terang General Manager PT Angkasa Pura I Yanus Suprayogi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sebanyak ‎210 lapak pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Palmeriam, Matraman, Jakarta Timur, Rabu (12/8) dibongkar petugas. 
			  Bangunan semi permanen itu dibongkar oleh setidaknya 225 petugas gabungan dari unsur Satpol PP, Dishub dan lain-lain dengan menggunakan sejumlah peralatan. 
			  ‎Wakil Walikota Administrasi Jakarta Timur Husein Murad menjelaskan bahwa pihaknya melakukan penertiban untuk mengembalikan fungsi saluran air yang terganggu sejak keberadaan bangunan tersebut. 
			  Selain itu penertiban juga dilakukan karena adanya keluhan pedagang di Pasar Palmeriam terhadap keberadaan PKL di sekitarnya. 
			  &quot;Bangunan yang masih berdiri kami bongkar karena sebelumnya sudah ada sosialisasi. Ini juga dilakukan karena ada keluhan dari pedagang Pasar Palmeriam yang menjadi sepi karena keberadaan mereka. Pastinya kegiatan penertiban akan terus berlanjut di semua tempat yang bukan untuk berdagang,&quot; kata Husein, Rabu (12/8). 
			  ‎Husein menambahkan penertiban dilakukan untuk memanusiakan Jakarta agar menjadi aman dan nyaman bagi semua pihak. 
			  Husein menegaskan semua yang tinggal di ibukota harus tunduk terhadap peraturan yang ada. 
			 
		 
		 
			  Untuk pertama kalinya tahun ini pusat Kota Canberra diselimuti salju. Musim dingin sedang bersimaharajalela di ibukota Australia - namun selama ini salju hanya jatuh di pinggiran kota. 
			  Tepat pukul 12 siang hari Rabu (12/8/2015), saat warga ibukota, termasuk para politisi di gedung parlemen, sedang sibuk dengan pekerjaannya masing-masing, tiba-tiba salju jatuh di utara kota. 
			  Menurut Sean Carson dari Biro Meteorologi setempat, beberapa hari terakhir sebenarnya cuaca di ibukota sudah mendekati kondisi untuk bersalju. 
			  &quot;Sama dengan warga kota lainnya di Canberra pagi ini, saya pun senang melihat salju jatuh di kota kita,&quot; katanya. 
			  Pasalnya, kata Carson, warga kota-kota di sekitar Canberra seperti Goulburn, Orange, Brindabella sudah menikmati salju tahun ini. 
			  &quot;Bahkan kota Wamboin sudah diselimuti salju beberapa hari lalu. Dan akhirnya, Canberra pun mendapat gilirannya,&quot; ujar dia. 
			  Dalam pemantauan wartawan ABC, saljut terlihat di daerah Bruce, begitu pula di gedung parlemen. 
			  Salju juga dilaporkan terlihat di luar kota, dan tentu saja, warga Canberra yang senang mengabadikan dan membagi foto-foto dan video salju di media sosial. 
			    
			 
		 
		 
			  Lembaga World Resources Institute mencoba menggunakan data-data mereka untuk memberikan peringkat kepada negara-negara yang menghasilkan karbondioksida tertinggi. Indonesia masuk kedalam peringkat lima besar. Lantas apa janji negara-negara ini untuk mengurangi emisi karbondioksida? 
			  Foto: Reuters 
			  China menjadi negara pengemisi karbondioksida terbesar di dunia, tetapi negara tersebut telah berjanji bahwa puncak emisinya, paling lambat hanya akan sampai tahun 2030. 
			  China telah berjanji untuk mengurangi intensitas karbon hingga 60-65 persen hingga 2030 mendatang. Kelompok lingkungan Climate Action Tracker mengatakan target China masih belum cukup. Kebijakan yang dimiliki oleh negara China sekarang ini justru akan meningkatkan intensitas karbon hingga 70 persen. 
			  Foto: Blue Star Line 
			  Amerika Serikat berada di peringkat kedua sebagai negara penghasil karbondioksida terbesar menurut lembaga World Resource Institute. Negara Paman Sam ini telah berkomitmen untuk mengurangi karbondioksida antara 26 hingga 28 persen pada tahun 2025. 
			  Presiden Barrack Obama telah meminta agar pemilik perusahaan-perusahaan pembangkit listrik dan tenaga untuk mengurangi emisi karbondioksidanya hingga 32 persen. Untuk jangka panjang, komitmen ini ditingkatkan hingga 83 persen pengurangan CO2. Kelompok lingkungan, Climate Action Tracker mengatakan saat ini Amerika Serikat sedang berada di jalur yang benar, namun perlu ada peraturan ketat dan pengurangan yang lebih banyak untuk bisa mencapai target di tahun 2025. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Nasi goreng adalah salah satu panganan paling populer di Indonesia. 
			  Hampir semua kalangan masyarakat menyukai makanan ini. 
			  Hotel berbintang hingga warung kaki lima menjajakan nasi goreng. 
			  Karena begitu populernya makanan ini, begitu mudahnya kita dapat menemukan pedagang yang menjual nasi goreng, termasuk di Yogyakarta. 
			  Jika anda sedang berada di Yogyakarta atau sedang berada di Yogyakarta dan seorang pecinta nasi goreng, tidak ada salahnya mencoba nasi goreng di Warung Makan Bu Ita. 
			  Warung makan ini berada di Jalan Pandega Marta Raya B2 No. 76, Sleman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pihak keluarga pemain sinetron Eza Gionino mengajukan surat permohonan rehabilitasi kecanduan narkoba ke penyidik Satuan Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan. 
			  Permohonan rehabilitasi tersebut akan segera diproses ke Badan Narkotika Kota (BNK) Jakarta Selatan. 
			  Wakil Kepala Satuan Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan, Komisaris Polisi Agung, mengatakan surat pengajuan rehabilitasi sudah diserahkan ke Kapolres Metro Jakarta Selatan, Kombes Pol Wahyu Hadiningrat. 
			  “Surat pengajuan rehabilitasi sudah ditangan Kapolres. Nantinya akan segera diproses,” ujar Agung di Mapolres Metro Jakarta Selatan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Eza ditangkap pada Sabtu (1/8/2015) sekitar pukul 00.30 WIB di rumahnya di Perumahan Cibubur Country Bogor. Setelah ditangkap, Eza langsung menjalani pemeriksaan urine. Hasilnya, dia terbukti positif menggunakan sabu. Saat ini, Eza masih ditahan di ruang tahanan Polrestro Jaksel. 
			  Polisi mengamankan barang bukti, yakni satu bungkus plastik bening berisi sabu dengan berat 0,16 gram, satu alat isap sabu atau bong, satu cangklong, dan dua korek gas. 
			  Untuk mengawal kasus tersebut, pihak keluarga tidak menunjuk kuasa hukum. Oleh karena itu, aparat kepolisian akan mendampingi pihak keluarga dalam menyelesaikan proses hukum yang menjerat mantan artis Ardina Rasti itu. 
			  &quot;Keluarga tidak mengajukan kuasa hukum, dan kita dari kepolisian akan memberikan pendampingan,&quot; tuturnya. 
			  Atas perbuatannya, Eza dapat dikenakan Pasal 112 Ayat 1 Undang-Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang narkotika. Ancaman hukumannya yakni maksimal 12 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - DAMASKUS — Seorang sniper anggota pasukan khusus Inggris, SAS, berhasil menyelamatkan seorang pria dan putranya yang berusia 8 tahun yang akan dipenggal anggota Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS). 
			  Penembak jitu SAS itu menembak si algojo ISIS dari jarak 1.000 meter sebelum dia menghabisi dua anggota ISIS lainnya. Ayah dan anak yang akan dipenggal itu adalah pemeluk Syiah yang dianggap ISIS sebagai kafir. 
			  Pasukan SAS sebelumnya mendapatkan informasi dari seorang mata-mata Irak. Mendapatkan informasi itu, pasukan SAS bergerak ke wilayah utara Suriah, tak jauh dari perbatasan Turki untuk mencegah eksekusi. 
			  Saat tiba di sekitar lokasi, ISIS sudah melakukan eksekusi beberapa penduduk lokal. Sementara keluarga dan kerabat korban dipaksa menyaksikan pemenggalan itu. 
			  Saat itu, seorang pengintai melihat seorang pria dan seorang anak laki-laki diseret dalam keadaan mata tertutup. Pada saat yang sama, seorang pria berjanggut lebat yang memegang sebuah pisau besar berbicara kepada warga yang ketakutan. 
			  Tak lama kemudian, sang penembak jitu dengan menggunakan senapan khusus sniper berkaliber 50 milimeter yang dilengkapi peredam suara menembak si algojo. 
			  &quot;Algojo ISIS itu ditembak tepat di kepalanya dan langsung jatuh. Semua orang di sekitarnya hanya berdiri kebingungan. Si sniper lalu menewaskan dua anggota ISIS lainnya. Tiga pembunuhan dengan tiga peluru,&quot; ujar seorang sumber kepada harian The Daily Star Sunday. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Umum Gerindra, Edhy Prabowo turut menanggapi wacana perombakan atau reshuffle kabinet Jokowi-JK. Dirinya menegaskan bahwa reshuffle kabinet merupakan hak prerogatif presiden. 
			  &quot;Dari awal kami sampaikan reshuffle hak prerogatif presiden. Presiden punya penilaian sendiri terhadap kinerja,&quot; kata Edhy di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Ketua Komisi IV DPR RI itu menuturkan, jika akhirnya reshuffle dilaksanakan oleh presiden maka haruslah dipilih orang-orang yang tepat sebagai pengganti. Menurutnya, yang terpenting adalah kabinet kerja nantinya harus lebih solid. 
			  &quot;Kita berharap kabinet akan semakin solid,&quot; tuturnya. 
			  Koalisi Merah Putih, kata Edhy akan menghormati keputusan presiden apabila melakukan reshuffle kabinet. Dirinya mengatakan sebelum terjadi pelantikan maka reshuffle masih sebatas wacana. 
			  &quot;Saya nggak tau (nama yang direshuffle), ini masih wacana sebelum ada pelantikan. Kami hormati,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Menjadi wanita muslim yang mengenakan busana muslim atau hijab, bukan berarti tidak bisa tampil trendi. 
			  Berikut ini salah satu pilihan mengenakan hijab yang elegan dan mewah. 
			  Lihat video di atas. (*)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Maia Estianty mengaku saat ini sudah mulai membuka diri untuk mencari pendamping pengganti mantan suaminyaAhmad Dhani. 
			  Ia menyampaikan tidak terlalu mematok seperti apa pria yang tepat untuk menjadi pendamping hidupnya. 
			  &quot;Ngga ada syarat sih, yangg penting single, atau duda. Soalnya kalau laki orang kan repot. Dia juga harus taat agamanya, sayang keluarga,&quot;kata Maia, ketika dijumpai di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Ibu tiga anak itu juga menyampaikan, anak-anaknya sudah mulai menerima jika dirinya mendapatkan pasangan baru. 
			  &quot;Saya buka hati dengan pasangan. Anak-anak sudah mulai nerima saya pacaran, tinggal saya yang pilih mana terbaik,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Petugas Kantor Imigrasi Kelas I Khusus Jakarta Selatan melakukan inspeksi mendadak di tempat kos di Jalan Setiabudi 3, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015) malam.Di tempat itu, petugas mengamankan sembilan Warga Negara Asing (WNA), dengan rincian, tujuh orang berasal dari Benua Afrika, satu orang dari Benua Amerika, dan satu asal Jepang. Setelah dilakukan pemeriksaan, dua orang WNA dari Jepang dan Amerika lengkap dokumennya.Kepala Bidang Pengawasan dan Penindakan Kanim Kelas I Khusus Jakarta Selatan, Toto Suryanto, mengatakan tujuh WNA asal Afrika diamankan karena diduga melanggar izin keimigrasian. Untuk keperluan pemeriksaan lebih lanjut, mereka diperiksa di ruang detensi Imigrasi kelas I Khusus Jakarta Selatan.&quot;Setelah dilakukan pemeriksaan, tujuh WNA yang berasal dari Afrika diduga kuat melanggar Undang-Undang Keimigrasian, sehingga petugas langsung mengamankannya,&quot; ujar Toto Suryanto dalam keterangan kepada wartawan, Rabu (12/8/2015).Pada saat merazia kamar indekos mewah itu, satu orang WNA sempat mencoba melarikan diri, bahkan dia sempat meloncat dari lantai tiga, namun petugas berhasil mengejar dan menangkapnya.&quot;Yang loncat WNA Afrika yang diduga melanggar Izin tinggal dan sudah habisnya masa berlaku paspor, kini langsung diamankan oleh petugas. Sementara kita lihat ada unsur pelanggaran izin tempat tinggal,&quot; ujar Toto.Atas pelanggaran keimigrasian tersebut, WNA tersebut terancam dengan Pasal 119 Undang-undang nomor 6 tahun 2015 tentang keimigrasian. WNA tersebut terancam dideportasi dan penangkalan dan atau di-projusticia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabar reshuffle atau perombakan menteri Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo-Wakil Presiden Jusuf Kalla mulai menguat. 
			  Informasi yang dihimpun, Presiden Joko Widodo akan mengumumkan struktur kabinet kerja Jilid II siang ini, Rabu (12/8/2015) pukul 14.00. 
			  Indikasi lain yaitu terpampangnya foto Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto di kantor Sekretariat Negara (Setneg), Jakarta Pusat. Foto Andi terpampang di deretan mantan Sekretaris Kabinet. 
			  Andi sempat terlihat di lingkungan Istana Kepresidenan beberapa saat kemudian. Namun, Andi terlihat buru-buru masuk mobil dan meninggalkan lingkungan Istana. 
			  Andi dikabarkan akan diganti oleh politisi PDI Perjuangan, Pramono Anung. Namun, Pramono Anung sendiri mengaku belum mendapat kabar dirinya akan menjabat sebagai Sekretaris Kabinet gantikan Andi Widjajanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sepak terjang DN (17) dan Sis (22), kawanan jambret Kemayoran sepertinya harus terhenti di tengah jalan. 
			  Keduanya yang baru merintis profesi sebagai penjambret itu akhirnya berhasil diamankan pihak Kepolisian Sektor Kemayoran saat melancarkan aksinya di Jalan Angkasa, Kemayoran, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015) siang. 
			  Penangkapan kedua sahabat karib tersebut diungkapkan Kanit Reskrim Polsek Kemayoran, AKP Supardiyanta bermula dari teriakan histeris Lita Sartika (21) korban penjambretan pada sekira pukul 13.00 WIB. 
			  Anggota Patroli Polsektro Kemayoran yang melintas pun segera mengejar pelaku yang melarikan diri dengan menggunakan motor Satria FU bernopol B 3004 UBO itu pun akhirnya dikejar petugas. 
			  Aksi pengejaran dengan kecepatan tinggi pun sempat terjadi di sepanjang Jalan Angkasa menuju ke arah Sunter, Jakarta Utara. 
			  Namun, karena panik dan banyaknya lubang, kedua pemuda Jalan RS Ancol Selatan, RT 04/02, Sunter Agung, Tanjung Priuk, Jakarta Utara itu pun akhirnya kalah gesit dengan petugas. 
			  &quot;Anggota berhasil mengejar, pelaku yang panik akhirnya jatuh di tengah jalan. Anggota selanjutnya mengamankan pelaku dibantu pengendara jalan yang melintas,&quot; ujar Supardiyanta. 
			  Usai diamankan, petugas kemudian melaporkan kejadian ke Mapolsek Kemayoran guna penjemputan. Selanjutnya, keduanya pun diamankan di Mapolsek Kemayoran untuk menjalani pemeriksaan. 
			  &quot;Pelaku berhasil diamankan berikut barang bukti, diantaranya tas jinjing berwarna Pink milik korban yang berisi alat make up, HP Samsung Grand Neo dan uang Rp 200.000. Guna mempertanggungjawabkan perbuatannya pelaku dijerat Pasal 363 KUHP tentang pencurian dengan ancaman hukuman lebih dari lima tahun penjara,&quot; kata Supardiyanta. (Dwi Rizki) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) menyarankan Kapolri segera menunjuk jenderal bintang dua sebagai Kapolda Bali. 
			  Pasalnya sejak dilantiknya Ronny F Sompie sebagai Dirjen Imigrasi pada Senin (10/8/2015) kemarin, hingga kini posisi Kapolda Bali masih kosong dan seluruh tugas keseharian Kapolda diemban oleh Wakapoldanya. 
			  &quot;Banyak calon Kapolda Bali, pastinya harus bintang dua. Perlu dipertimbangkan calon Kapolda Bali harus orang lokal, putra daerah. Ada ‎Pak Putut Yoga dan Pak Ari Dono Sukamto,&quot;‎kata Komisioner Kompolnas, Edi Saputra Hasibuan, Rabu (12/8/2015) di PTIK Jaksel. 
			  ‎Selain itu menurut Edi, Wakapolda Bali yang juga putra daerah dinilai pantas diangkat menjadi Kapolda Bali. Ataupun dari kalangan luar yakni Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan juga sosok yang pantas. 
			  &quot;Wakapoldanya juga layak jadi Kapolda, kalau dari luar kan bisa juga Pak Anton Charliyan,&quot; katanya. 
			  Edi berharap siapapun Kapolda Bali harus segera ditentukan secepatnya, agar ada Kapolda definitif. &quot;Saya harap wanjakti bisa segera diputuskan siapa Kapoldanya,&quot; tambahnya. 
			  ‎Terpisah, Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti mengatakan saat ini pihaknya belum memutuskan siapa Kapolda Bali. 
			  &quot;Nanti, masih kosong, kan ada Wakapolda tidak apa-apa sebuah tugas Kapolda dikerjakan Wakapolda,&quot; kata Badrodin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berwisata tentunya tak terlepas dengan mengabadikan momen lewat kamera. 
			  Salah satu cara mendokumentasikan momen berwisata adalah dengan selfie. 
			  Namun, agar tetap aman ketika melakukan selfie di alam bebas, ada hal-hal yang perlu diperhatikan. 
			  &quot;Sebenarnya selfie tidak apa-apa, tetapi hormati aturan setempat. Ada aturan yang harus dipatuhi oleh wisatawan,&quot; kata fotografer senior, Don Hasman (74), kepada seusai jumpa pers Festival Petualang Nusantara #4, di Jakarta, Senin (10/8/2015). 
			  Ia memberikan contoh kasus wisatawan yang terjatuh di Puncak Garuda, Gunung Merapi, Jawa Tengah. 
			  Wilayah Puncak Garuda di Gunung Merapi adalah daerah yang tidak boleh dijangkau oleh para pendaki. 
			  Oleh karena itu, lanjut Don, pelancong harus mengetahui risiko yang dihadapi jika melakukan selfie. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Sekretariat Nasional (Seknas) Jokowi mendukung rencana Presiden. Jokowi dan Wakil Presiden Jusuf Kalla merombak sebagian menteri di Kabinet Kerja guna menegakkan dan menjalankan Nawa Cita. 
			  Presiden Jokowi akan mengumumkan reshuffle kabinet pukul 14.00 WIB siang ini. 
			  Menurut Ketua Umum Seknas Jokowi, M Yamin, lemahnya perekonomian setahun belakangan ini karena tidak tepatnya penunjukan menteri menteri di bidang perekonomian, utamanya Menko Perekonomian. 
			  &quot;Karenanya, pergantian Menko Ekonomi sudah sangat mendesak dan tidak dapat ditawar-tawar lagi,&quot; kata M Yamin, di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Kabar yang beredar, Darmin Nasution bakal didapuk menggantikan posisi Sofyan Djalil sebagai Menteri Perekonomian. 
			  Yamin melanjutkan, sebelumnya Seknas Jokowi melalui Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) sudah menyampaikan bahwa Rizal Ramli sosok yang tepat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. 
			  &quot;Mengingat Rizal Ramli memiliki pengalaman, baik sebagai Menko Ekonomi maupun pengalaman lainnya di sektor ekonomi,&quot; ujarnya. 
			  Yamin menuturkan, pertimbangan Seknas Jokowi mengusulkan Rizal Ramli, selain mantan aktivis pergerakan, juga sosok yang sangat paham bahwa stabilitas ekonomi dan politik adalah hal penting dalam pembangunan. 
			  &quot;Ini sudah teruji ketika beliau memimpin Bulog. Mengingat, harga beras dan bahan pokok dapat dikontrol dengan baik,&quot; katanya. 
			  &quot;Oleh sebab itu, sudah saatnya Rizal Ramli kembali menata dan memperbaiki perekonomian bangsa Indonesia yang karut marut setahun belakangan ini,&quot; pungkas Yamin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - Kumpulan bendera dan umbul-umbul yang digantung pada tali, berkibar-kibar di sisi Jl Ceger Raya, Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Rabu (12/8/2015).Beberapa pengendara yang melintas di jalan tersebut, terlihat berhenti di dekat kumpulan bendera itu.Satu pengendara motor perempuan berbadan gempal terlihat berhenti lalu memanggil lelaki berkaus hitam.&quot;Bang sini bang,&quot; ucapnya sambil duduk di motornya dengan posisi masih siap berkendara.Lelaki berkaus hitam tersebut menghampirinya lalu bertanya.&quot;Ya, yang mana neng?&quot; tanyanya kepada pengendara tersebut.&quot;Ini yang ini berapa bang?&quot; tanya pengendara kepada lelaki berkaus hitam tersebut sambil menunjukkan satu bendera merah-putih berukuran sekitar 20x10 Cm yang diambil dari atas kotak tidak jauh dari kumpulan bendera.&quot;Dua ribu aja neng,&quot; jawab lelaki tersebut.&quot;Yaelah mahal amat bang, seribu aja dah,&quot; tawar sang pengendara.&quot;Ya udah deh,&quot; kata lelaki itu pasrah.Lelaki berkaus hitam tersebut bernama Yadi, penjual bendera musiman. Ia mengaku hanya berjualan bendera dan umbul-umbul ketika memasuki bulan Agustus.&quot;Dari tanggal satu (Agustus),&quot; jawabnya ketika dikonfirmasi Tribunnews, kapan mulai berjualan di tahun ini.Ia mengaku sudah mendapat omset sekitar Rp 4 juta hingga Rabu (12/8/2015) hari ini.Ia menjual bermacam ukuran bendera, untuk yang berukuran sekitar 50x30 cm dibanderol Rp 50.000, untuk yang 100x50 Cm dibanderol Rp 150.000.Lelaki asal Garut ini mengaku tidak punya pekerjaan tetap selain berjualan bendera saat menjelang hari Kemerdekaan RI tiba.&quot;Nganggur, abis mau kerja apa, SD aja ngga lulus, paling serabutan aja di kampung,&quot; jawabnya sambil merapikan bendera yang terlipat karena tiupan angin, ketika ditanya tentang kegiatannya setelah berjualan bendera nanti.Rencananya Yadi akan berhenti berjualan setelah hari Kemerdekaan RI, Agustus 2015, lalu pulang ke kampung halamannya.Namun bila dagangannya sudah habis sebelum hari kemerdekaan tersebut, maka ia akan langsung pulang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan Rachmat Gobel diberitakan terkena reshuffle kabinet kerja. Bos Panasonic itu diganti oleh Thomas Lembong sebagai Menteri Perdagangan yang baru. 
			  Pada awalnya Rachmat mempunyai jadwal jumpa pers Trade Expo Indonesia 2015 pukul 14.00 WIB hari ini, Rabu (12/8/2015). Namun rencana tersebut berubah dengan perwakilan dari Direktur Jenderal Pengembangan Ekspor Nasional Kementerian Perdagangan, Gusmardi Bustami. 
			  &quot;Teman-teman UPDATE: konferensi pers Trade Expo Indonesia 2015 yang rencananya dihadiri oleh Mendag, diwakilkan oleh Dirjen PEN, Tksh,&quot; ujar humas Kementerian Perdagangan, kepada wartawan. 
			  Rachmat Gobel menjabat Menteri Perdagangan sejak 27 Oktober tahun 2014 lalu. 
			  Thomas Trikasi Lembong saat ini menjabat sebagai CEO dan Managing Partner dari perusahaan ekuitas swasta terkemuka yang berfokus di Indonesia Quvat Capital, yang ia dirikan. Ia telah bekerja dengan Deutsche Bank, Morgan Stanley dan Farindo Investments. 
			  Thomas Lembong merupakan satu-satunya anggota 20-20 dari Indonesia dalam ajang pertemuan dengan Presiden Jokowi bulan April lalu. Ia menilai bahwa program Presiden Jokowi sangat masuk akal dan menarik bagi investor asing. 
			  Nama Tom Lembong berkibar saat masa Badan Penyelematan Perbankan Nasional (BPPN). Tom Lembong dikenal dekat dengan Presiden terpilih, Jokowi. 
			  Lembong mendapat gelar AB (Bachelor Of Arts) dari Harvard University pada tahun 1994. Tom Lembong pendiri Quvat Capital memiliki modal 500 juta dollar AS yang berkomitmen dan 11 perusahaan portfolio di berbagai sektor termasuk logistik, kelautan, konsumen, dan keuangan. Tom diangkat menjadi Young Global Leader (YGL) oleh World Economic Forum (Davos) di tahun 2008. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kylie Jenner tak hanya mengundang Kim, Khloe, Kris, dan sejumlah sahabat dekatnya ke ulang tahunnya di klub Bootsy Bellows, Los Angeles, Minggu (9/8/2015) malam. 
			  Kylie juga menguNdang Zayn Malik ke pesta ultahnya. Perhelatan itu ternyata dimanfaatkan Zayn untuk melakukan PDKT dengan kakak Kylie, Kendall Jenner. 
			  Menurut seorang sumber, mantan anggota One Direction itu selalu berusaha berada di dekat Kendall sepanjang pesta. 
			  &quot;Semua cewek berusaha mencuri perhatian Zayn. Tapi perhatiannya hanya tertuju pada Kendall,&quot; kata sumber itu kepada Hollywood Life. 
			  Padahal, Zayn yang sedang bersiap bersolo karier baru saja putus dari tunangannya, Perrie Edwards. Adapun Kendall digosipkan sedang menjalin hubungan spesial dengan Nick Jonas. Akankah keduanya berpacaran? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Gelandang Persib, Dedi Kusnandar puas dengan performa skuat Maung Bandung, kendati ia belum puas dengan hasil laga kontra Arema Cronus, Selasa (11/8) malam. 
			  Kekalahan Persib seakan memberikan &quot;kado spesial&quot; bagi Arema yang merayakan ulang tahunnya yang ke-28. Persib tertinggal 1-0 sejak menit ke-2 melalui gol kilat Samsul Arif. Skor pun bertahan hingga peluit akhir laga dibunyikan. 
			  &quot;Dengan persiapan satu minggu, melihat pertandingan tadi ya Alhamdulillah bisa mengimbangi dan menguasai walau beberapa peluang belum mencetak gol tapi kami bersyukur dengan hasil itu,&quot; ujar Dedi ketika dihubungi Tribun, Selasa(11/8) malam. 
			  Ya, Persib baru memulai latihan sejak Senin (3/8). Dalam waktu sepekan Persib langsung menghadapi tim sekelas Arema pada partai persahabatan di Stadion Kanjuruhan, Malang. 
			  &quot;Bukan kita cari kambing hitam tapi memang dengan persiapan yang seperti itu,&quot; ujar Dedi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi Partai Golkar M Misbakhun berharap kepada Presiden Jokowi untuk tidak memasukkan Darmin Nasution ke dalam kabinetnya. Misbakhun menyarankan, mereka-mereka yang lebih bersih dan memiliki kredibilitas tinggi yang masuk, membantu Presiden di kabinet. 
			  &quot;Saya ingin Presiden Jokowi memilih figur yang bersih dan punya kredibilitas tinggi untuk masuk dalam jajaran Kabinet Kerja. Setahu saya saat menjadi Dirjen Pajak, Darmin Nasution adalah orang yang tanda tangan Surat Keputusan Keberatan PT. Surya Alam Tunggal (PT.SAT) terkait kasus Mafia Pajak Gayus Tambunan,&quot; ujar Misbakhun, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Dalam kasus PT. SAT tersebut semua sudah di hukum dan punya kekuatan hukum tetap mulai dari Gayus Tambunan sendiri sampai atasannya. Darmin Nasution termasuk yang tidak terkena dalam kasus tersebut. Dalam kasus tersebut kenapa Darmin Nasution sebagai orang yang tanda tangan SK Keberatannya malah lolos dari kasus tersebut,&quot; Misbakhun mengungkap. 
			  Diungkapkan pula, saat menjadi Dirjen Pajak, ada beberapa permasalahan Darmin Nasution yang lain seperti dugaan pelanggaran prosedur dikabulkannya kasus Keberatan PT. Halliburton Indonesia yang keberatannya sudah pernah ditolak oleh Dirjen Pajak sebelumnya. 
			  &quot;Tetapi oleh Darmin Nasution malah di kabulkan. Ada apa dibalik dikabulkannya keberatan perusahaan penanaman modal asing dari Amerika tersebut?&quot; Misbakhun mempertanyakan. 
			  Hal-hal seperti ini, saran Misbakhun lagi, yang seharusnya oleh Presiden Jokowi dijadikan perhatian karena permasalahan pajak ini termasuk lingkup Menko Perekonomian. Jangan sampai nanti saat menjabat Menko, imbuhnya, malah Darmin Nasution memainkan kekuasaannya melakukan intervensi terhadap kasus-kasus pajak. 
			  &quot;Jangan sampai juga figur seperti Darmin Nasution menjadi beban bagi Kabinet Kerja karena permasalahannya di masa lalu,&quot; pungkas Misbakhun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo-Wakil Presiden Jusuf Kalla dirombak. Kabar tersebut semakin menguat ketika melihat foto Andi Widjajanto terpampang di deretan Mantan Sekretaris Kabinet. 
			  Pantauan Tribunnews.com, foto Andi terlihat mengenakan kemeja batik berwarna gelap. 
			  Ada bendera Merah Putih yang menjadi latar belakang foto Andi yang dipasang di lobby Kantor Sekretariat Negara (Setneg), Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Foto Andi berada di urutan ke-15, setelah Dipo Alam yang menjabat sebagai Sekkab pada periode 2010-2014, diikuti sejumlah mantan pejabat lain di antaranya Akbar Tanjung, Ismail Saleh, Sudharman, Moerdono, dan Saadilah Mursjid. 
			  Ketika dikonfirmasi, pegawai Setneg mengaku tidak tahu kapan foto itu dipasang. &quot;Saya tidak tahu mas,&quot; kata pegawai Setneg tersebut. 
			  Hingga kini pun, Andi Widjajanto belum bisa dikonfirmasi apakah foto tersebut menegaskan dirinya diganti oleh Presiden Joko Widodo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA- Semenjak ketersediaan lahan semakin langka di Jakarta, pengembangan mulai memperbanyak proyek-proyek rumah tinggal tipe kecil dan hunian vertikal seperti apartemen. Pembangunan sebagian besar berlokasi di pinggiran kota seperti Tangerang dan Bekasi. 
			  Langkah ini bertujuan untuk mengakomodasi kebutuhan masyarakat dengan kelas pendapatan ekonomi menengah untuk memiliki rumah dekat dengan Jakarta. Namun, bagaimana dengan mereka yang masih ingin mencari rumah yang berlokasi di Jakarta dengan anggaran yang pas-pasan? Portal properti global Lamudi mengungkapkan lokasi terbaik untuk rumah tinggal di Jakarta dengan harga dibawah 500 juta rupiah. 
			  Jagakarsa, Jakarta Selatan: Berdasarkan data Lamudi Indonesia, Jakarta Selatan masih menjadi area terfavorit untuk tinggal di Jakarta. Dari banyak kecamatan di Jakarta Selatan, Jagakarsa memiliki potensi sebagai area hunian dambaan. Jagakarsa cukup strategis, dekat dengan Stasiun Tanjung Barat dan Lenteng Agung serta Toll JORR, memberikan akses yang mudah untuk melakukan perjalanan sekitar Jabodetabek. 
			  Bintaro, Jakarta Selatan: Terkenal dengan banyak sektor, Bintaro merupakan salah satu daerah pemukiman terfokus di Jakarta. Dikembangkan dengan sukses oleh Jaya Real Property, Bintaro Jaya Famous of having numerous sectors, Bintaro is one of the first focused residential areas in Jakarta. Successfully developed by Jaya Real Property, Bintaro Jaya awalnya hadir sebagai sebuah kompleks perumahan elit yang dilengkapi dengan fasilitas dan infrastruktur masyarakat yang lengkap, termasuk lembaga pendidikan, rumah sakit, pusat perbelanjaan, jalan tol dan banyak lagi. Namun seiring dengan meningkatnya permintaan hunian, Bintaro Jaya memperluas area residensial hingga lebih dari sembilan sektor. 
			  Pondok Kelapa, Jakarta Timur: Area hunian di Pondok Kelapa semakin meningkat semenjak Jakarta memiliki Jalan Casablanca, yang menghubungkan Jakarta Timur dengan Jakarta Selatan, memberikan akses ke jalan-jalan protokol ibukota seperti Jalan HR Rasuna Said dan Jalan Jendral Sudirman dimana kawasan CBD penting berada. 
			  Sunter, Jakarta Utara: Sunter telah menjadi area bisnis yang berkembang pesat di Jakarta Utara, dimana terdapat berbagai segmen bisnis mulai dari manufaktur, otomotif, hingga fasilitas warehouse. Selain memiliki akses dekat dengan tol dalam kota Jakarta, orang-orang yang tinggal di daerah Sunter juga dapat merasakan kenyamanan karena fasilitas rekreasi dan olahraga yang tersedia di sekitar Danau Sunter yang ikonik. 
			  Managing Director Lamudi Indonesia, Mr. Steven Ghoos mengatakan: ”Masih dianggap sebagai tantangan yang cukup berat bagi para pencari rumah yang termasuk dalam kelas menengah untuk dapat menemukan rumah idaman di Jakarta yang sesuai dengan budget. Karena segmen ini gemar menggunakan internet dan memiliki sedikit waktu untuk dihabiskan mencari rumah, lebih mudah bagi mereka untuk mencari rumah yang tepat melalui portal properti yang tersedia.” 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Diaspora Indonesia Edward Wanandi, mendorong pemerintah untuk merevisi Undang-undang Kewarganegaraan yang berlaku agar memungkinkan adanya kewarganegaraan ganda bagi warga negara Indonesia.&quot;Kami mendorong pemerintah untuk merevisi Undang-undang kewarganegaraan,&quot; kata Edward Wanandi saat memberikan sambutan pembukaan Kongres Diaspora Indonesia ketiga di Jakarta, Rabu (12/8/2015).Hingga saat ini berdasarkan UU No. 12 tahun 2012 tentang Kewarganegaraan, Indonesia hanya mengakui warga negara ganda sampai usia 18 tahun.Menurut Edward Wanandi, setelah usia 18 tahun merupakan dimulainya masa produktif seseorang. Kewarganegaraan ganda terbatas hingga 18 tahun, dinilainya, menjadikan Indonesia berisiko kehilangan potensi.Edward memberi contoh Tiongkok dan India yang memiliki regulasi kewarganegaraan ganda sehingga negara tersebut masih dapat menikmati devisa dari diasporanya yang tersebar di seluruh dunia.Ia juga menjelaskan hingga saat ini Filipina yang juga memiliki diaspora di seluruh dunia mampu memberikan sumbangan devisa sebesar 25 miliar dolar Amerika.Hingga kini terdapat 8 juta orang Indonesia yang tersebar di seluruh dunia dan memberikan sumbangan pada devisa sebesar Rp 115 triliun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putra Korea Selatan, Lee Yong Dae, yakin bisa menjuarai Kejuaraan Dunia 2015. Menurut Lee Yong Dae, kans dirinya pada tahun ini sangat besar. 
			  Hal tersebut dikatakan Lee Yong Dae setelah mengalahkan pasangan ganda putra Afrika Selatan, Andries Malan/Willem Viljoen, pada babak kedua Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Rabu (12/8/2015). Berpasangan dengan Yoo Yeon Seong, Lee Yong Dae meraih kemenangan 21-14 21-10. 
			  “Sekarang kami berada di peringkat pertama dunia dan memiliki pengalaman di Kejuaraan Dunia,” kata Lee Yong Dae. 
			  “Saya rasa saya bisa memenangkan gelar ini,” imbuh pria 26 tahun itu. 
			  Sepanjang kariernya, Lee Yong Dae belum pernah meraih gelar juara di Kejuaraan Dunia. Lee Yong Dae tiga kali meraih medali perak pada 2007,2009, dan 2014. Selain itu Lee Yong Dae dua kali meraih medali perunggu pada 2009 dan 2011. 
			  Pada babak ketiga, Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong, akan menghadapi kompatriot mereka, Kim Gi Jung/Kim Sa Rang. Pasangan peringkat ke-12 dunia itu melaju ke babak ketiga setelah menyingkirkan pasangan Skotlandia, Martin Campbell/Patrick Machugh. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Pihak berwenang Amerika Serikat menangkap 32 orang terkait tuduhan peretasan dan 'perdagangan orang dalam'. 
			  Kelompok ini beroperasi di Amerika dan Ukraina, diduga meraih keuntungan gelap lebih dari US$100 juta, melibatkan orang dari Amerika, Rusia, Ukraina, Prancis dan Siprus. 
			  Sebelumnya 9 orang telah dituntut oleh kejaksaan di New York dan New Jersey. 
			  Para peretas ini dituduh mengakses data yang diproses oleh &quot;kawat&quot; finansial untuk mendapat informasi mengenai perusahaan sebelum informasi itu diumumkan. 
			  Informasi ini kemudian dipakai untuk membeli dan menjual saham, demikian menurut tuntutan jaksa. 
			  &quot;Skema internasional ini belum pernah tercatat sebelumnya dalam hal ruang lingkup peretasan, jumlah pedagang yang terlibat, jumlah saham yang diperdagangkan dan keuntungan yang dihasilkan,&quot; kata pimpinan otoritas pasar modal Amerika, Securities and Exchange Commission (SEC), Mary Jo White dalam pernyataannya. 
			  Lima orang sebelumnya juga ditahan di Amerika Serikat, seperti dipastikan oleh juru bicara polisi federal amerika, FBI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selama Lebaran, cookies atau kue kering selalu menjadi hidangan laris disantap para tamu. 
			  Bagi anda yang ingin mencoba sendiri atau berencana membuka usaha bisnis kue kering, ini video salah satu cara membuat Kue Kering Fruity Chocolate Cookies. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Meski bergelar sarjana, Idat (32) tidak takut harus bekerja menantang teriknya matahari di Jakarta sambil mengantarkan user ke tempat tujuan. 
			  Warga Slipi, Jakarta Barat, itu rela antre berdesak-desakan dengan ribuan pendaftar lain untuk mengikuti rekrutmen sebagai driver (pengemudi) Go-Jek, salah satu perusahaan aplikasi untuk memanggil ojek, di Hall Basket Senayan, Jakarta Selatan, Selasa (11/8) siang. Dari ribuan pendaftar, Go-Jek akan membatasi sampai 4.000 orang. Dari jumlah itu, sebagian besar berpendidikan sarjana. 
			  Ketertarikan Idat bergabung dengan para pengojek lain lantaran pendapatannya cukup besar bagi ukuran Idat, yakni Rp 5 jutaan per bulan. 
			  &quot;Saya memang ingin ikut Go-Jek, soalnya kata teman-teman yang sudah ikut, di sana gajinya bisa dua tiga kali lipat dari gaji saya di kantor,&quot; kata pria yang mengenakan kemeja hijau itu. 
			  Idat yang masih hidup melajang tersebut mengatakan, gajinya di kantor tempat dia bekerja sekarang hanya Rp 2,7 juta. 
			  Belum lagi, kata Idat, jika rajin mencari penumpang, bisa mendapatkan tambahan bonus. Ketika ditanya apakah tidak malu lulusan sarjana harus bekerja mengojek di Jakarta, pria itu mengaku tak perlu malu mencari uang dengan cara apapun. 
			  &quot;Kenapa harus malu, mbak, yang penting kan ini uangnya lebih banyak dan halal,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Irjen Tito Karnavian mengatakan untuk tahap awal pihaknya akan menyiapkan 450 personel kepolisian yang akan bertugas di Polres Tangerang Selatan (Tangsel). 
			  &quot;Tahap awal saya siapkan 450 personel, nanti ke depan lihat perkembangan. Rencananya tanggal 19 Agustus 2015 nanti akan ada peresmian dan pelantikan Polres Tangsel,&quot; ucap Tito, Rabu (12/8/2015) di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Tito melanjutkan nantinya ‎Polres Tangsel akan berdiri di bekas gedung Universitas Pembangunan Jakarta. Sementara untuk Kapolresnya, Tito mengatakan sudah mengajukan satu nama ke Kapolri. 
			  &quot;‎Saya sudah ajukan Kapolresnya, AKBP Ayi Supardana dari Kabag Strategi dan Management Biro Perencanaan Umum dan Anggaran (Rorena) Polda Metro,&quot; kata Tito. 
			  Sebelum menjabat di Rorena Polda Metro, AKBP Ayi juga pernah menjadi Pamen Lemdikpol dan Kapolres Muaro Bungo, Polda Jambi. 
			  ‎Tito menambahkan nantinya, Polres Tangsel akan membawahi Polsek Ciputat, Polsek Pamulang, Polsek Serpong, Polsek Pondok Aren dan Polsek Cisauk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pedro Rodriguez membantah pemberitaan yang menyebutkan dirinya akan meninggalkan Barcelona. Pernyataan Pedro tersebut disampaikan seusai menjadi pahlawan kemenangan Barca saat menjuarai Piala Super Eropa 2015, Paichadze Stadium, Tbilisi, Selasa malam atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  Pedro baru bermain pada menit ke-93, menggantikan Mascherano. Pelatih Luis Enrique berharap Pedro bisa mengatasai kebuntuan timnya yang ditahan imbang 4-4 oleh Sevilla pada waktu normal. 
			  Akhirnya, Pedro melunasi kepercayaan Enrique melalui gol yang diciptakannya pada menit ke-114. Pedro mencetak gol dengan memanfaatkan bola reboud dari tendangan bebas Messi. Gol itu kemungkinan besar bakal menjadi gol terakhir Pedro bersama Barca, mengingat ia dikabarkan bakal hijrah ke Manchester United dalam waktu dekat. 
			  Sebelumnya, Sekretaris teknis Barcelona Robert Fernandez memberikan konfirmasi bahwa Pedro sudah meminta agar dirinya diizinkan meninggalkan Camp Nou. Akan tetapi, The Catalans menetapkan syarat mutlak bahwa pemain 28 tahun tersebut hanya akan pergi jika tawaran yang dilayangkan klub peminat minimal 30 juta euro (sekitar Rp 453,873 miliar). 
			  &quot;Ini adalah situsi sulit bagiku karena aku ingin tampil dari awal. Aku tidak tahu apa yang akan terjadi tetapi aku akan selalu menjadi suporter klub,&quot; kata Pedro. 
			  &quot;Apakah aku ingin pergi? Jawabannya adalah 'tidak'. Namun, aku mengalami situasi sulit. Ini bukan soal uang. Ini lebih soal kesempatan bermain,&quot; sambungnya. 
			  Sementara itu, pelatih Luis Enrique menjelaskan bahwa Pedro mengalami masalah otot sehingga ia tidak tampil sebagai starter. &quot;Jadi, saya memilih pemain yang berada dalam kondisi terbaik dan saya akan melakukannya lagi jika perlu,&quot; tutur Enrique. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ABIDJAN - Seorang Pasukan pemelihara perdamaian PBB dituduh menjadi pelaku di balik pemerkosaan anak di Afrika Tengah, oleh organisasi non-pemerintah Amnesty International. 
			  Tuduhan itu datang dari laporan seorang gadis berusia 12 tahun yang mengaku menjadi korban pemerkosaan anggota pasukan 'beret biru', nama lain dari pasukan perdamaian PBB. 
			  Selain dituduh memperkosa, pasukan tersebut juga dikatakan menjadi pelaku pembunuhan atas saudara laki-laki dan ayah si gadis. 
			  Dikutip dari Reuters, pemerkosaan dan pembunuhan itu terjadi saat operasi perdamaian di Bangui, Afrika Tengah, dilakukan pada awal Agustus 2015 ini. 
			  Menurut cerita dari pihak Amnesty, gadis tersebut sedang bersembunyi di dalam kamar mandi, ketika seorang pria berseragam dan berhelm seperti anggota pasukan perdamaian PBB menemukannya. 
			  &quot;Ia lalu membawanya keluar dan memperkosanya di belakang sebuah truk,&quot; demikian tertulis pernyataan dari pihak Amnesty. 
			  &quot;Bukti-bukti yang kami dapatkan menunjukkan bahwa seorang anggota pasukan pemelihara perdamaian PBB memperkosa seorang gadis dan tanpa peduli membunuh dua warga sipil.&quot; 
			  Atas tuduhan itu, Sekjen PBB Ban Ki-moon menyatakan kekecewaannya dan mengatakan akan menginvestigasi tuduhan tersebut. 
			  Sebelumnya, tepatnya pada Juni 2015 lalu, PBB pernah terlibat dalam kasus pelecehan seksual anak, di mana pasukan perdamaiannya menjadi pelaku. (Reuters/Boston Globe) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Diet yang dijalani Aliando Syarief (18) memang membuat berat badan pemeran Digo dalam sinetron ‘Ganteng - Ganteng Serigala (GGS)’ itu turun drastis. Bahkan kini Ali -begitu ia disapa- tampak semakin tirus. 
			  Menurunnya berat badan Ali, rupanya mendapat protes dari kawan-kawannya. Lelaki berdarah Arab ini juga sempat disangka tengah kecanduan obat-obatan terlarang. Aduh! 
			  &quot;Teman - teman gue bilang gue kayak tengkorak hidup. Mereka bilang, enggak gini jaga badan buat shooting sampai segitunya. Lu ngobat (konsumsi narkoba) ya? Gue bilang, gila lu, gue enggak tahu itu apaan juga. Mereka bilang, lu kurusnya kelihatan banget,&quot; papar Ali seperti dikutip Tribunenws.com dari tabloidnova.com. 
			  Salah satu sahabat Ali yang terkejut dengan kondisi tubuhnya adalah sang lawan main di sinetron GGS, Prilly Latuconsina. Sambil tertawa, Ali mengaku kalau Prilly sempat protes dengan perubahan bobot tubuh Ali. Alhasil, setiap akan bertemu Ali, Prilly sengaja membawakannya makanan yang serba enak dan bergizi. 
			  &quot;Banyak komplain akhirnya berhenti diet. Prilly komplain. Dia dari rumah beli ayam bakar. Gue bilang jangan yang bakar dong. Oke dikasih manis-manis dan berminyak. Dibanyakin porsinya,&quot; ujarnya. 
			  Sadar kalau diet ketat yang dilakukannya tak memberikan dampak positif untuk tubuh, Ali memilih untuk menghentikan proses dietnya. Ali memilih untuk berolahraga dengan tetap menjaga asupan makanan yang masuk ke dalam tubuhnya. &quot;Mungkin kalau ada jeda panjang dua sampai tiga bulan break shooting mungkin bakal luangkan waktu buat olahraga,&quot; tutupnya. 
			  Reinis Kumampung/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Yuli Rachmawati (35), yang terkenal dengan nama Julia Perez atau Jupe sebagai artis peran, penyanyi dangdut, dan model, sedang menyiapkan diri untuk menamatkan pendidikan S 1-nya di bidang hukum. Pada Minggu (16/8/2015) pagi ia akan menjalani ujian skripsi. 
			  Jupe mengaku berkuliah di Universitas Bung Karno, Jakarta, sejak 2011. Ia mengaku pula, banyak mempelajari lagi isi skripsinya menjelang ujian itu. 
			  &quot;Saya setiap hari baca. Bagaimana pun juga, sebagai mahasiswi hukum, ya harus baca. Setiap hari saya belajar. Doain aja, (Minggu) 16 Agustus, semoga sidang saya sukses, saya bisa lanjut ke S2,&quot; ujar Jupe dalam wawancara di Mall Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Senin (10/8/2015). 
			  Dalam skripsinya, Jupe membahas KUHP Pasal 351 ayat 1, mengenai penganiayaan ringan. 
			  &quot;Kenapa saya pilih 351 ayat 1, karena itu yang terjadi dalam kasus saya, yang saya alami dan rasakan, tiga bulan di rutan (rumah tahanan),&quot; terang Jupe melalui seperti dikutip Tribunnews.com dari Kompas.com. 
			  Asal tahu saja, pada 2013, selama tiga bulan, Jupe harus menjalani hukuman di Rutan Pondok Bambu, Jakarta Timur, karena kasus perkelahian fisiknya dengan penyanyi dangdut dan artis peran Dewi Perssik di lokasi shooting film Arwah Goyang Karawang di kawasan Matraman, Jakarta Timur, pada 2010. 
			  Jupe mengatakan pula, ia mengalami kesulitan dalam mencerna bahasa hukum untuk skripsinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri komar sinaga  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali melakukan penggeledahan terkait suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara, kemarin. 
			  Rumah yang digeledah antara lain milik istri Evi Susanti di Tebet, Yulius Irwansyah di Permata Hijau, Yenny di Kemayoran. Dua nama terakhir adalah anak buah Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			  &quot;Dari penggeledahan tersebut, penyidik menyita sejumlah dokumen yang diduga berkaitan dengan dugaan tindak pidana,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dollar Amerika dan 5 ribu Dollar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan OC Kaligis. 
			  Dua tersangka baru adalah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAPUA - Pesawat PAC 750 PT Komala Indonesia jatuh di runway Bandara Ninia Kabupaten Yahukimo, Papua. Pesawat ini lepas landas dari Wamena sekitar pukul 07.25 WIT dan tiba di Bandara Perintis Ninia sekitar pukul 07.45 WIT, Rabu (12/8/2015).Menurut informasi yang diterima, pesawat ini dari Wamena menuju Distrik Ninia Kabupaten Yahukimo dengan membawa crew dua orang pax empat orang. Namun belum ada monitor kondisi korban akibat kecelakaan nahas ini karena pesawat sampai saat ini belum bisa dimonitor.Adapun nama-nama crew pesawat, PIC Hermantiono, Eka W, Sumanta, Pax Adam, Laimon Yokyak Kofbak, Yalih. Sebelumnya, menurut informasi yang diterima, pesawat nahas ini jatuh saat akan terbang kembali ke Wamena dengan membawa lima penumpang. Pesawat mengalami gangguan engine sehingga pesawat langsung jatuh di runway Bandara Ninia.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Tim Kuasa hukum yang mengawal kasus pembunuhan Engeline dari Pusat Pelayanan Terpadu Pemberdayaan Perempuan dan Anak (P2TP2A ) Denpasar mendatangi Kejaksaan Tinggi Bali, Rabu (12/8/2015), untuk menyerahkan beberapa berkas tambahan. 
			  Berkas ini diharapkan dapat menguatkan tuntutan jaksa kepada tersangka pembunuhan Engeline yaitu Margriet Christina Megawe (60) dan Agus Tay Hamda May (25). 
			  &quot;Saya dapat info ada masa perpanjangan masa tahanan tersangka. Kita harus mempertanyakan lagi kepada Kejati, sebenarnya petunjuk apa sih yang diperlukan penyidik Polda sampai kasus ini belum selesai kasusnya. Itu yang akan kita pertanyakan sekarang,&quot; kata Anggota P2TP2A Denpasar Siti Sapurah. 
			  Wanita yang akrap dipanggil Ipung ini juga menyampaikan, berkas yang akan diserahkan kepada Kejaksaan Tinggi Bali di antaranya Akta Notaris (hak pengasuhan Engeline), salinan percakapan warga Australia Christopher dengan Yvonne, kakak angkat Engeline, saat upaya penggalian dana untuk menebus Engeline yang kabarnya diculik. 
			  &quot;Salinan beberapa dokumen ini semoga bisa menjadi bahan evaluasi bagi jaksa di sini. Jadi petunjuk apa lagi yang harus dilengkapi oleh penyidik Polda Bali?&quot; tambah Ipung.(Kontributor Denpasar, Sri Lestari) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kylie Jenner kaget setengah mati setelah melihat sebuah Ferrari putih berhiaskan pita besar terparkir di depan klub Bootsy Bellows, Los Angeles, Minggu (9/8/2015) malam. Kala itu, ia sedang asyik berpesta bersama keluarga dan para sahabatnya untuk merayakan hari dinya yang ke-18. 
			  Ferrari tersebut ternyata adalah hadiah kejutan dari Tyga, rapper yang sering digosipkan punya hubungan spesial dengan adik Kim Kardashian itu. Menurut E! Online, mobil baru Kylie itu bermodel 482 Italia yang harganya bisa mencapai 320.000 ribu dolar AS atau sekitar Rp 4,1 miliar! 
			  &quot;Oh my God!&quot; seru Kylie saat Tyga menyerahkan kunci Ferrari itu, seperti yang terekam dalam sebuah video di Instagram. 
			  Setelah berhasil menenangkan diri, Kylie, yang tampak seksi dalam balutan mini-dress silver ketat berdetail cut-out, langsung membuka pita yang menghiasi mobil tersebut. 
			  Ditemani sang ibu, Kris Jenner, Kylie masuk untuk merasakan mobil barunya. 
			  Ferrari hanyalah satu dari rentetan hadiah untuk si putri bungsu Kris dan Caitlyn Jenner itu. Akhir pekan lalu, Kylie mendapatkan sebuah tas Birkin Hermès berwarna coklat yang fotonya sempat ia unggah di Instagram. 
			  &quot;Bahkan, saya belum berulang tahun,&quot; tulis dia. 
			  Tidak diketahui dari siapa tas mewah itu. Namun sang ibu, Kris Jenner, sempat menggunggah foto dirinya sedang memegang dua Hermès Birkin versi mini. Tampak di belakang Kris, sebuah etalase yang memamerkan Hermès Birkin dalam berbagai pilihan warna dan ukuran. 
			  Satu tas Hermès Birkin bisa dibanderol mulai dari 10.000 dolar AS (Rp 130 juta) bahkan yang termahal bisa mencapai 150.000 dolar AS atau Rp 1,95 miliar. 
			  Daily Mail bahkan sempat mengabarkan Kylie juga mendapatkan sebuah Mercedes Benz G-Wagon merah dari Tyga. Harga mobil tersebut diestimasi senilai 233.000 dolar AS atau sekitar Rp 3 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Jendral (Dirjen) Imigrasi yang baru dilantik, Ronny F Sompie memberikan menjelaskan visi-misi Direktorat Jendral (Ditjen) Imigrasi dalam jumpa wartawan di Aula Ditjen Imigrasi, Jl H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (11/8/2015). 
			  Dalam acara itu, Mantan Kapolda Bali yang mengenakan seragam Ditjen Imigrasi lengkap dengan tanda pangkatnya tersebut, memprioritaskan pelayanan dan penegakan hukum di bidang keimigrasian untuk menunjang kebijakan bebas visa. 
			  &quot;Bapak Menteri (hukum dan ham) melihat dan concern untuk meningkatkan pelayanan di bidang kemigrasian dan juga penegakan hukum,&quot; ujarnya dalam konfrensi pers tersebut. 
			  &quot;Mengapa ini kita lakukan? Karena kita mendukung kebijakan bebas visa yang harus lebih meningkatkan upaya pencegahan terjadinya pelanggaran-pelanggaran di bidang kemigrasian,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, ia juga menilai bahwa Ditjen Imigrasi merupakan garda terdepan dalam menjaga kedaulatan NKRI, karena Ditjen Imigrasi mempunyai tugas untuk mengatur mobilitas orang atau barang dari dalam ke luar negeri maupun sebaliknya. 
			  Ia juga menjelaskan tentang adanya unit pelayanan paspor yang tersebar di tiga kota besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Salah satu pengemudi Go-Jek yang sudah beberapa bulan bergabung, Tri Satrio, mengatakan, penghasilannya mencapai Rp 6 juta/bulan. Itupun, dirinya tidak perlu bekerja dari pagi hingga malam. Cukup bekerja di jam-jam tertentu. Sementara, sisa waktunya bisa digunakan untuk istirahat. 
			  &quot;Kalau dari penghasilan jelas ya, mbak, lebih enak ikut ini (Go-Jek), soalnya kalau mangkal kan kita nggak bisa cari banyak penumpang, terus juga lebih capai karena di pangkalan kan harus mangkal cukup lama,&quot; ujarnya kemarin. 
			  Menurut Tri, dirinya bekerja pada pagi hari sebelum jam kantor. Selanjutnya, di siang hari, dia sempatkan untuk istirahat dulu, baru kemudian sore hari ketika banyak orang pulang kerja, dia mulai ngojek lagi. 
			  &quot;Kalau pengalaman saya, siang itu sepi penumpang. Makanya, saya mendingan istirahat dulu. Makan atau nyimpan tenaga. Kalau sudah jam 3 atau 4-an, baru saya mulai kerja lagi,&quot; katanya. 
			  Driver ojek lainnya, Dwi, juga menyebutkan hal serupa. Menurut dia, penghasilan minimal yang bisa didapat sekitar Rp 5 juta per bulannya. Kemudian, bonus diberikan jika pengemudi ojek mampu mengantarkan 10 user per harinya. 
			  &quot;Kalau bisa angkut 10 penumpang, kita dapat bonus lagi, mbak, sebesar Rp 50.000. Saya saja paling sedikit sehari bisa dapat Rp 300.000-an, coba saja dihitung berapa tuh per bulan. Lebih enak jadi tukang ojek kan dari pada kerja kantoran,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, menurut Dwi, menjadi driver ojek berbasis aplikasi juga lebih menguntungkan. Dia bisa memilih penumpang yang hendak diantarnya. &quot;Kalau saya biasanya cari yang tujuannya dekat, kalau jauh atau untuk jemput harus muter, saya biasanya nggak ambil. Tapi, kalau dekat baru saya ambil,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Salah satu bank terbesar Australia, Commonwealth Bank (CBA), mencatatkan laba bersih tahun ini sebesar 9,06 miliar dolar (sekitar Rp 90 triliun) serta berhasil menambah modal 5 miliar dolar (Rp 50 triliun). 
			  Laba tersebut mengalami peningkatan 5 persen dibandingkan pembukuan tahun sebelumnya. 
			  Saat ini CBA menawarkan tambahan satu lembar saham untuk setiap 23 lembar yang dimiliki para onvestor pada harga 71 dolar 50 sen perlembar.  
			  Penawaran ini mendapat sambutan dari kalangan investor dan pihak bank memastikan penambahan modal sekitar Rp 50 triliun. 
			  Bank-bank utama di Australia sebelumnya juga berhasil melakukan penambahan modal saat Bank NAB menghimpun 5,5 miliar dolar bulan Mei lalu serta Bank ANZ menambah modal sebesar 3 miliar dolar pekan lalu. 
			  Sementara Bank Westpac juga dikabarkan akan mendorong para pemegang saham untuk menyuntik lebih banyak modal demi mencapai syarat cadangan modal terendah yang akan diberlakukan regulator perbankan APRA sejak 1 Juli tahun depan. 
			  APRA kabarnya ingin memastikan 4 bank utama Australia ini bisa menduduki peringkat di antara bank top dunia dalam ukuran cadangan modal yang dimiliki untuk menutupi terjadinya potensi kerugian. 
			  Pihak CBA menyatakan tambahan modal 5 miliar dolar dipastikan memenuhi persyaratan minimal yang ditetapkan APRA. 
			 
		 
		 
			  Seorang remaja asal Canberra Ben Freeman menjadi remaja ketiga termuda asal Australia yang berhasil merenangi English Channel, perairan yang memisahkan Inggris dengan Daratan Eropa. 
			  Remaja berusia 17 tahun tersebut berenang sejauh 32 kilometer dari Dover di Inggris ke kota Calais di Perancis dalam waktu 9 jam 10 menit. 
			  Freeman yang sebelumnya berlatih di klub renang Queanbeyan-Telopea di Canberra menaikkan berat badannya sebanyak 15 kilogram sebagai persiapan bagi usaha tersebut. 
			  Kakak Ben, yang juga adalah perenang jarak jauh Jenne Freeman mengatakan adiknya sudah berlatih berenang sejauh 60 sampai 100 kilometer setiap minggu selama beberapa bulan. 
			  &quot;Dia menghabiskan banyak waktu di kolam renang. Dia juga berlatih bagaimana beradaptasi dalam suhu air yang dingin. Dia juga menambah berat badan.&quot; kata Jenna. 
			  Jenna Freeman mengatakan adiknya terinspirasi untuk merenangi English Channel setelah dia berlatih dengan pemegang rekor dunia saat ini Trent Grimsey. 
			  Grimsey mengarungi selat tersebut di tahun 2012 dalam waktu enam jam 55 menit. 
			  &quot;Kami biasa berlatih dengan Grimsey di Brisbane, sebelum kami pindah ke Canberra, dan Ben masih berhubungan dengannya, dan tentu melihat pemecahan rekor yang dilakukan Grimsey.&quot; kata Jenna lagi. 
			  &quot;Trent sangat baik. Dia memberikan banyak informasi dan nasehat serta membantu persiapan Ben.&quot; 
			  Guna mempersiapkan diri merenangi English Channel dimana airnya bersuhu 16 derajat tersebut, Ben Freeman berlatih selama musim dingin di Kolam Renang Phillip Swimming and Ice Skating Centre  yang suhunya 13 derajat. 
			   Ben Freeman sedang berlatih sebelum merenangi English Channel sejauh 32 km. (Supplied ) 
			     
			  Freeman saat ini adalah salah satu dari lima perenang teratas di Australia dalam kategori renang di perairan terbuka, dan menjadi juara di negara bagian New South Wales dalam dua tahun terakhir di kategori renang 5 dan 10 km. 
			  Ben (kiri) dan ayahnya Andrew dan kakaknya Jenna. (Facebook ) 
			    
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, BERASTAGI - Makanan dan minuman hangat menjadi incaran wisatawan saat berada di Berastagi. 
			  Hal ini juga yang ditawarkan puluhan warung Wajik dan Pecal di Peceren, Berastagi. 
			  Walaupun menjual tulisan wajik dan pecal, puluhan warung di kawasan tersebut bukan hanya menawarkan satu kue dan satu menu utama. 
			  Ardi, pegawai warung, menuturkan, nama Wajik dan Pecal merupakan perwakilan makanan yang ditawarkan di Peceren. 
			  &quot;Wajik mewakili aneka kue, sedangkan pecal mewakili pilihan menu pedas, dan wujud kemakmuran Berastagi di bidang sayur mayur, sehingga sayur yang disajikan masih segar,&quot; katanya. 
			  Menurutnya, wisatawan yang datang ke Berastagi tentu kebanyakan wisatawan yang sudah melakukan perjalanan jauh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - Menyasar Small Medium Business (SMB) Edimax luncurkan CAP 300. Produk ini merupakan Access Point nirkabel yang masuk dalam jajaran Edimax Pro Series yang handal dan terjangkau. 
			  Dirancang untuk memenuhi kebutuhan pada perusahaan atau usaha kecil dan menengah, dengan kecepatan nirkabel IEEE802.11n hingga 300 Mbps. 
			  Dimana untuk keperluan bisnis menuntut keamanan, fleksibilitas dan kecepatan - Edimax Pro ini memiliki berbagai aplikasi yang potensial untuk penggunaan kantor, sekolah, kampus, hotel dan rumah sakit. 
			  Salah satu kelebihannya CAP300 dapat digunakan secara bersamaan oleh 50 user dan support sampai dengan 16 SSID yang dapat dikonfigurasi untuk penggunaan pada departemen yang berbeda atau kelompok pengguna serta terdapat server Radius built-in untuk memberikan verifikasi tambahan dengan arsitektur AP array yang scalable untuk mengatur beberapa jalur akses. 
			  Beberapa fitur lainnya yang dimiliki, seperti Fast Roaming untuk transisi yang mulus antar Access Point, dukungan Power over Ethernet (PoE) dan antarmuka manajemen berbasis web yang intuitif memberikan fleksibilitas untuk penyebaran dan manajemen yang luas sehingga dapat menjadi pilihan untuk perusahaan, departemen MIS dan administrator jaringan. 
			  Cara pengoperasiannya pun mudah (user-friendly), terdapat fitur yang luas dan praktis, dan desain wall-mount membuat produk ini ideal untuk digunakan sehari-hari di perkantoran/perusahaan. 
			  CAP 300 juga memiliki Wide Coverage &amp; High Sensitivity yang memungkinkan output daya RF dan sensitivitas penerima yang tinggi untuk cakupan yang luas di seluruh ruang besar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus senior PDI Perjuangan, Pramono Anung tidak menampik akan adanya perombakan atau reshuffle kabinet pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla. Beredar kabar bahwa Jokowi akan mengganti enam menteri di kabinet kerja. 
			  &quot;Kelihatannya begitu (reshuffle),&quot; kata Pramono saat dikonfirmasi, Rabu (12/8/2015). 
			  Saat dimintai tanggapan dirinya akan masuk kabinet menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, ia pun enggan pun menjawab dengan jelas. Ia bahkan mengaku tidak mengetahui wacana tersebut. 
			  &quot;Saya sendiri belum tahu,&quot; tuturnya. 
			  Seperti diberitakan, Wakil Presiden Jusuf Kalla membenarkan bahwa Presiden Joko Widodo akan melakukan perombakan Kabinet Kerja. 
			  Keputusan reshuffle ini diambil setelah Presiden Jokowi melakukan pertemuan empat mata dengan Kalla, Selasa (11/8/2015) malam, di Istana Negara, Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Semula, pemain film Tika Bravani (25) membekali dirinya dengan beladiri untuk menjaga supaya terhindar dari hal-hal yang tidak menyenangkan saat berada di tempat umum. Setelah terjun ke dunia akting, Tika justru memakai keahlian beladirinya untuk berakting film. 
			  Sudah lama Tika menguasai ilmu beladiri dari Jepang, jujitsu. Sambil ngegym, pemeran Ibu Fatmawati di film Soekarno: Indonesia Merdeka itu sering melatih dirinya dengan pencak silat. Kemampuan jujitsu dan silat itu menjadi bekal Tika saat sedang terancam orang lain. 
			  “Beladiri itu penting banget. Apalagi sekarang kriminalitas ada di mana-mana. Jadi perempuan itu repot. Sedikit-sedikit dilirik, digodain orang (pria). Kalau bisa beladiri kan buat berjaga-jaga,” kata Tika di pemutaran film 3 di XXI Plaza Senayan, Senayan, Jakarta Pusat, Senin (10/8). 
			  Setiap beraktivitas di Jakarta, Tika selalu memakai kendaraan umum, seperti bus Transjakarta dan kereta Commuter Line. “Naik kendaraan umum itu sebenarnya repot. Tapi aku cuek. Cukup pakai masker, aman banget dan nggak dikenali orang,” kata dara cantik yang bernama asli Ratu Tika Bravani tersebut. 
			  Jadi korban keisengan orang lain saat naik commuter line pun pernah dialami pemain film kelahiran Denpasar, Bali, 17 Februari 1990, itu meski sudah membekali diri dengan beladiri. 
			  “Dulu kalau naik kereta kan banyak yang kurang ajar tuh. Suka ditempel-tempel gitu,” ucap pemain film Make Money, Hijab dan Alangkah Lucunya (Negeri Ini). 
			  Meski begitu Tika merasa tidak lagi khawatir saat berada di ruang publik, seperti ketika naik kendaraan umum. “Beladiri itu jadi alat defend (pertahanan) buat diri sendiri,” kata Tika yang akhirnya memakai kemampuan beladirinya di film 3. “Akhirnya aku bisa main film eksyen juga ini,” ujarnya. 
			  Saat diminta beradegan fighting di film barunya arahan sutradara Anggi Umbara itu, Tika juga harus menaikkan berat tubuh karena perannya sebagai ibu satu anak. “Tiap hari beradegan silat sama suami (diperankan Abimana Aryasatya),” kata pemain sitkom Saya Terima Nikahnya di NET. itu. (kin) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Nasuha Nasution 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Penjabat Wali Kota Dumai, Arlizman Agus yang dilantik oleh Plt Gubernur Riau di Gedung Daerah Kantor Gubernur grogi saat pembacaan ucapan sumpah jabatan, Rabu (12/8/2015). Arlizman dua kali harus mengulangi beberapa patah kata dalam ucapan sumpah karena salah dalam mengikuti ucapan sumpah yang dibacakan Plt Gubernur tersebut.Plt Gubernur yang membacakan sumpah tersebut meminta kepada Pj Walikota untuk mengulangi karena salah ucap dan tidak sesuai dengan apa yang dibacakannya.&quot;Ulangi lagi,&quot; ujar Plt Gubernur.Adapun kalimat yang salah ucap oleh Arlisman Agus itu yakni pada kalimat &quot;Dan menjalankan segala UU dan aturannya&quot; namun diikuti Arlisman dengan &quot;Dan menjalankan aturan dan segala UU nya&quot;.Tidak hanya itu, saat membacakan fakta integritas, Arlisman kembali mengalami kesalahan dan sempat mengulangi, padahal membaca menggunakan teks. Kondisi ini membuat ratusan yang hadir tercengang melihat kondisi itu. Sementara itu acara prosesi pelantikan Penjabat Wali Kota Dumai di Balai Serindit Gedung Daerah, Rabu (12/8/2015) hanya dihadiri Wakil Wali Kota Agus Widayat, sedangkan Wali Kota Khairul Anwar tidak terlihat hadir.Selain Agus Widayat, terlihat juga banyak pejabat eksekutif dan legislatif Kota Dumai yang hadir, kemudian tokoh-tokoh masyarakat Dumai yang ada di Pekanbaru.Arlisman Agus dilantik menjadi Penjabat Wali Kota Dumai menggantikan posisi Wali Kota Dumai Khairul Anwar bersama pasangannya Agus Widayat.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Isu perombakan menteri dalam kabinet kerja Joko Widodo-Jusuf Kalla terus menguat. ‎Kabarnya, Jokowi akan mengumumkan perombakan kabinet di Istana Negara pada siang ini, Rabu (12/8/2015). 
			  Wakil Ketua Fraksi NasDem Jhonny G Plate mengaku telah mengetahui perihal perombakan tersebut. Ia menyebutkan sejumlah menteri koordinator dan ekonomi akan diganti. Termasuk kader NasDem yang menjabat sebagai Menkopolhukkam Tedjo Edhy Purdijatno. 
			  &quot;Iya betul termasuk Pak Tedjo,&quot; kata Jhonny ketika dikonfirmasi Tribunnews.com. 
			  Jhonny mengatakan tidak mempersalahkan pergantian tersebut. Sebab, NasDem telah menyatakan mendukung pemerintah tanpa syarat. 
			  &quot;Kalau Tedjo kena reshuffle kalau memang efektif ya tidak apa-apa, yang penting bagus untuk diganti,&quot; imbuhnya. 
			  Anggota Komisi XI DPR itu berharap pergantian tersebut menghasilkan efek positif bagi Roda pemerintahan. Jhonny mengatakan pihaknya mendukung Presiden Jokowi secara maksimal. 
			  &quot;Kita ingin membangun bangsa dan negara. Karena kita membutuhkan sinergi yang kuat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Lampung, Yoga Noldy Perdana   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Sebentar lagi Indonesia akan merayakan hari Kemerdekaan pada 17 Agustus 2015. 
			  Namun ada salah satu elemen penting yang menjadi ikon pada hari tersebut, yaitu Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka). 
			  Di Kota Bandar Lampung, sejak 4 Agustus 2015 sebanyak 33 siswa siswi perwakilan dari SMA se-kota dan se-kabupaten Lampung yang terbentuk sebagai Paskibraka Provinsi Lampung 2015, telah menjalani masa pelatihan yang bertempat di Dinas Koperasi, UMKM UPTD Balai Pendidikan dan Latihan Koperasi Provinsi Lampung. 
			  Dalam kesempatan ini Tribun coba menengok mereka, mulai dari kamar istirahatnya, ritual makan, hingga latihan di lapangan. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Anda pasti kaget ketika melihat lengan pria ini. 
			  Betapa tidak, ada telinga yang menonjol di lengannya. 
			  Eit, tunggu dulu. Ini bukan telinga yang tumbuh dengan sendirinya, melainkan sengaja ditanamkan ke lengan pria tersebut. 
			  Seorang profesor dari The Curtin University menambahkan telinga tambahan di lengannya, yang nantinya disambungkan ke Wi-Fi, untuk dijadikan alat dengar jarak jauh. 
			  Telinga tambahan itu diselipkan di balik kulit lengannya, melalui sebuah prosedur operasi khusus, 
			  Proses operasi itu direkam dalam sebuah video yang diunggah di situs Mirror Online. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lama menyandang status janda, membuat musisi Maia Estianty kerap dikabarkan dekat dengan seorang pria. Kali ini, ia kembali digosipkan punya hubungan spesial dengan juri Masterchef Indonesia, Matteo Guerinoni. 
			  Menurut informasi yang dihimpun Tribunnews.com, kabar kedekatan mereka ini sudah muncul saat Matteo pernah menjadi komentator tayangan balapan MotoGp di stasiun televisi swasta. 
			  Ketika usai menghadiri jumpa pers perayaan HUT RCTI yang ke-26, Maia pun angkat bicara soal gosip yang menerpa kehidupan pribadinya. 
			  &quot;Tanya aja sama Theo, saya ngga ada apa-apa,&quot; ucap Maia, ketika ditemui di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Selasa (11/8/2015). 
			  Mantan istri Ahmad Dhani mengaku memang sudah membuka hati untuk masalah pasangan. Tapi ia menegaskan tak pernah berpacaran dengan Matteo. 
			  &quot;Saya sudah buka hati untuk dapatkan pasangan. Anak-anak juga udah mulai terima saya pacaran, tinggal saya yang pilih mana terbaik,&quot; tuturnya. 
			  Matteo merupakan pria asal Italia yang sukses berkarier di Indonesia. Dulu, Matteo berhasil menjuarai balapan nasional di kelas 600 cc. Kini ia juga punya banyak bisnis di bidang kuliner. 
			  Restauran miliknya yang terkenal adalah Luna Negra. Selain itu, hobinya dari dunia otomotif juga membuat Matteo punya bisnis sirkuit Foresta Offroad Park di dekat rumahnya di kawasan BSD, Tangerang Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bastian Schweinsteiger berencana mengajak rekan-rekan barunya di Manchester United, termasuk Wayne Rooney, merayakan festival Oktoberfest di kota Munich. 
			  Sudah menjadi tradisi bagi Schweinsteiger menghadiri perayaan festival bir tahunan itu sejak masih berseragam Bayern Muenchen. Karenanya, ia mengaku sudah berbicara pada Rooney selaku kapten United dan menceritakan pengalamannya mengikuti festival tersebut. 
			  “Saya berbicara dengan Rooney dan mendiskusikan kemungkinan saya mengundang tim ke Oktoberfest. Tapi saya tidak tahu berapa waktu yang kami miliki,” kata kekasih Ana Ivanovic itu kepada Sky Sports News. 
			  Tahun ini festival Oktoberfest akan berlangsung dari tanggal 19 September hingga 4 Oktober. Selama festival tersebut, Rooney cs dijadwalkan akan menghadapi Southampton, Sunderland, dan Arsenal di kompetisi Liga Primer Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Menurut hasil riset dari Flurry Analytics, pada bulan Januari 2014, populasi phablet hanya sebesar 6 persen dari keseluruhan perangkat yang digunakan secara global. 
			  Namun, pada akhir tahun yang sama, pengiriman phablet di wilayah Asia Pasifik dan Jepang (APJ) mencapai 12,6 juta unit, sehingga pertumbuhannya per tahun sebesar 225 persen menurut Intel MIS phablet data 2014. 
			  Country Manager Intel Indonesia, Harry K. Nugraha menjelaskan bahwa populasi phablet terus meningkat dengan cepat di tahun 2015, mencapai 22 persen dari populasi smartphone di wilayah APJ, sebuah tingkat yang fenomenal. 
			  Menurut Harry, pesatnya kenaikan angka permintaan perangkat phablet disebabkan oleh beberapa hal. Data dari lembaga riset Kantar Worldpanel ComTech menunjukkan bahwa ukuran layar adalah alasan utama mengapa konsumen membeli handphone tertentu, dimana pembeli perangkat iOS mencapai 43 persen dan perangkat Android sebesar 47 persen. 
			  Selain itu, terjadi peningkatan yang stabil dalam ukuran layar smartphone dalam setiap rilis terbaru model unggulan dari setiap merek smartphone ternama selama beberapa tahun terakhir. Semua produsen smartphone utama meluncurkan phablet baru tahun 2014 lalu dan pada kuartal pertama tahun 2015, termasuk Apple, Samsung, LG dan Motorola, serta Xiaomi dan Huawei dari China. 
			  Kenaikan permintaan terjadi di wilayah APJ, dimana smartphone dengan layar lebih besar lebih disukai konsumen. Konversi ke perangkat phablet paling menonjol di pasar APJ yang matang seperti Korea (dimana phablet sekarang menguasai hingga 62 persen dari pasar smartphone secara keseluruhan), Taiwan (42 persen), Australia (38 persen), dan Jepang (18 persen) menurut Intel MIS phablet data 2014. 
			  Harry menuturkan bahwa Intel berada pada jantung dari inovasi di wilayah APJ. Tahun 2014 lalu, Intel berkomitmen investasi sebesar USD 100 juta di Intel Capital China Smart Device Fund, untuk membantu mempercepat inovasi perangkat cerdas seperti perangkat 2 in 1, tablet, smartphone, wearables, dan Internet of Things. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kelangkaan daging sapi yang terjadi beberapa waktu terakhir di sejumlah daerah di Indonesia sudah seharusnya diperhatikan lebih jauh oleh pemerintah. Kebutuhan masyarakat harus menjadi prioritas utama. 
			  Menurut salah seorang anggota DPD RI asal Sumatera Barat, Nofi Candra, banyak hal bisa dilakukan sebagai langkah solusi. Hal tersebut dapat dilakukan berdasar kondisi ril yang terjadi di lapangan. 
			  Menurut Nofi, kelangkaan daging sapi ini terjadi karena pemerintah gagal merespon kebutuhan pasar dan kurang tepat mengambil kebijakan impor sapi. Kebijakan impor yang berubah-ubah membuat pedagang dan pengusaha nakal dapat memainkan harga. 
			  Akibatnya, masyarakat menjadi bingung dan merugi karena stok daging sapi mendadak menurun drastis. 
			  Lebih lanjut ia mencontohkan, kebijakan impor 50 ton sapi siap potong untuk menekan harga di pasaran sebenarnya bisa dijadikan solusi jangka pendek. 
			  Namun, kebijakan impor ini tidak boleh menjadi program jangka panjang karena tidak akan menyelesaikan masalah di hulu. 
			  Kondisi langkanya daging sapi ini menurut anggota DPD RI asal Sumatera Barat itu, juga bisa terjadi karena intrik pengusaha impor agar pemerintah mau terus menaikkan kebijakan impor sapinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris berbakat Chelsea Islan kembali membintangi film layar lebar terbaru yang berjudul 'Love You... Love You Not...'. Pada filmnya kali ini, aktris berusia 20 tahun itu beradu akting dengan aktor pendatang baru, Hamish Daud. 
			  Press screening dan jumpa pers yang semula dimulai pukul 14.00 WIB, namun film arahan sutradara Sridhar Jetty itu baru dimulai sekitar pukul 18.00 WIB. 
			  Setelah menyaksikan press screening film tersebut, sejumlah para pemain dan kru langsung melakukan jumpa pers di dalam studio 6 XXI Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  Pertanyaan satu persatu pun mulai ditanyakan perihal film yang diadaptasi dari Thailand yakni, 'I Fine, Thank You.. Love You'. 
			  Pada film tersebut, Chelsea yang berperan sebagai Amira itu, sesekali beradegan mesra dengan Hamish yang berperan sebagai Juki. Mulai dari bertatapan wajah, berpelukan, hinggan ciuman. 
			  Ketika ditanya mengenai perasaannya bermesraan dengan Hamish, Chelsea pun hanya terdiam dan raut wajah tidak senang pun ia tunjukan di tengah-tengah jumpa pers. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Barcelona, Lionel Messi, kembali membuktikan eksistensi dirinya di bidang sosial. Kapten timnas Argentina itu menyumbang uang sekitar 315 ribu pound atau setara Rp 6,5 miliar kepada Unicef. 
			  Donasi yang diberikan Messi diumumkan dalam acara di sebuah stasiun televisi Argentina, pada kampanye bertajuk A sun for the kids. “Sebuah kebahagiaan bersama kalian semua lewat video ini. Berkolaborasi dengan orang-orang Unicef,” ujar Messi seperti dilansir Sportsmole. 
			  Aktif di bidang sosial demi membantu sesama memang bukan hal baru bagi Messi. Pada bulan Januari lalu, Messi menjadi perwakilan dari kampanye 1 in 11 yang memiliki misi untuk membantu anak-anak kurang mampu di seluruh dunia. 
			  Messi memiliki tugas membantu anak-anak yang kurang mampu demi mewujudkan mimpinya melalui jalur olahraga maupun pendidikan. Nama 1 in 11 sendiri merupakan gerakan amal yang dibentuk atas kerja sama Unicef, FC Barcelona Foundation dan Reach Out To Asia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Saldy 
			  TRIBUNNNEWS.COM, MAKASSAR - Sejarah kembali tercatat pada Selasa (11/8/2015). Pengadilan Negeri Makassar menggelar sidang penyalahgunaan narkoba yang berujung pada vonis mati terhadap terdakwa Amiruddin bin Amin alias Amir Aco. 
			  Sidang dengan Majelis Hakim Ketua Ibrahim Palino dan anggota Suparman serta Kristian P Djati itu, dikawal anggota Polrestabes Makassar dengan bersenjata laras panjang. 
			  Dalam pembacaan vonis oleh Majelis Hakim yang dibacakan secara bergilir itu, terdakwa dianggap telah melanggar Pasal 114 Ayat 2 dan Pasal 112 Ayat 2 UU Nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman pidana maksimal hukuman mati. 
			  Dalam persidangan Hakim Ibrahim mengatakan, terdakwa terbukti melakukan tindak pidana narkotika dan menjadi perantara. 
			  &quot;Terdakwa juga diketahui, telah dipidana 32 tahun dengan kasus sama di Kalimantan, dan menjadi buronan,&quot; kata Mejlis Hakim. 
			  &quot;Yang menjadi pertimbangan hakim karena selama 32 tahun dijatuhi hukuman pidana di Kalimantan, dianggap tidak memberikan efek jera terhadap terdakwa. Sehingga yang memberatkan terdakwa karena merupakan residivis, serta dinilai membahayakan umat manusia, dan tidak mendukung program pemerintah dalam pemberantasan narkoba,&quot; ujar Hakim Ibrahim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejak perceraiannya dengan Ahmad Dhani menjadi bulan-bulanan media, Maia Estianty (39) memilih untuk lebih tertutup soal asmara. Jika memang Maia sedang memiliki hubungan asmara dengan seorang pria, ia memilih untuk merahasiakannya. 
			  Setelah lama sendiri, Maia yang sempat dikabarkan dekat dengan pembalap Matteo Guerinoni itu mengaku sudah mulai membuka hati. Keputusan Maia untuk kembali memilih pasangan, lantaran ia sudah mendapat lampu hijau dari ketiga anaknya, Al, El, dan Dul. Tapi, tetap saja Maia tak mau mengumbar siapa pria yang akan menjadi pengganti sosok Ahmad Dhani. 
			  &quot;Saya buka hati dengan pasangan. Anak-anak sudah mulai nerima saya pacaran, tinggal saya yang milih yang mana,&quot; kata Maia seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Seraya tertawa, Maia membocorkan satu per satu syarat yang harus dipenuhi seorang pria, jika ia ingin menjadi pendamping hidunya. Bagi Maia, status single dan taat beragama menjadi prioritas dirinya memilih pasangan. 
			  &quot;Enggak ada syarat, yang penting single atau duda, ya harus (duda) kalau laki orang repot!&quot; celetuk Maia seraya tertawa. &quot;Taat agamanya, sayang keluarga, ya baik sudah pasti ya,&quot; lanjut Maia. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara Wimbledon 2013, Andy Murray, mengakui bahwa dirinya sangat senang mendengar kabar istrinya, Kim Sears, tengah mengandung anak pertama. Petenis asal Skotlandia itu pun tidak khawatir kehadiran anak akan mempengaruhi karier tenisnya. 
			  “Saya lebih memperhatikan bayi supaya sehat. Kami berdua sangat senang dan merasa beruntung. Itu berita yang sangat menggembirakan, tapi juga berita yang sifatnya pribadi,” ujar Murray seperti dilansir Sportsmole. 
			  Finalis Australia Terbuka 2015 itu menambahkan, ada hal-hal yang hanya boleh diketahui oleh teman-teman dekatnya dan keluarga terkait kabar kehamilan tersebut. “Ada hal-hal yang ingin kami jaga hanya untuk teman dekat dan keluarga. Saya harap semua orang bisa menghormatinya,” tuturnya. 
			  Kim sebelumnya dikabarkan tengah mengandung 12 minggu, dan anak pertamanya itu diprediksi akan lahir pada bulan Februari 2016. Seorang sumber mengatakan pada The Sun, ibunda Andy, Judy Murray, dan kakaknya, Jamie Murray, sangat senang mendengar kabar tersebut. Judy sendiri sudah berbicara bahwa dirinya menantikan menjadi seorang nenek 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kabar bakal digelarnya reshuffle kabinet Presiden Joko Widodo semakin terasa. Salah satu dari anggota 'Kabinet Kerja' tersebut bahkan dikabarkan telah berpamitan kepada teman-temannya. 
			  Menko Polhukam Laksamana (Purn) Tedjo Edhy Purdijatno, dikabarkan telah berpamitan kepada sejumlah orang dekatnya. 
			  Kabar telah berpamitannya Tedjo didapatkan Tribunnews dari salah seorang temannya di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas). Tedjo berpamitan dengan mengirimkan SMS ke salah satu temannya tersebut. 
			  Ini Isi dari SMS tersebut: 
			  Ass w.w. Kepada yth. Bapak/Ibu sekalian, sehubungan dengan berakhirnya jabatan saya selaku Menko Polhukam, saya mohon diri &amp; mohon maaf atas segala khilaf &amp; salah. Terima kasih atas segala dukungan &amp; kerjasama selama saya menjabat Menkopolhukam.Semoga Allah SWT selalu melimpahkan hidayah-NYA kepada kita semua, amin. Wass w.w. Tedjo Edhi. P, Laksamana (Purn) 
			  Hingga berita ini diturunkan, Tribun belum bisa mendapatkan konfirmasi dari yang bersangkutan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Putri bungsu Beckham'&gt;David Beckham, Harper Beckham, baru-baru ini tertangkap kamera masih memakai empeng. Alhasil, kritikan pun mengalit pada Beckham sebagai orang tua. Banyak yang menilai tak seharusnya anak berusia empat tahun seperti Harper masih memakai empeng. 
			  Kritikan itu rupanya tak membuat Beckham senang. Sambil memposting capture artikel yang menuliskan kritik kepadanya, mantan gelandang Real Madrid itu menyatakan orang lain tak memiliki hak mengkritiknya sebagia orang tua Harper. Beckham menegaskan kepada para pengkritiknya untuk berpikir dua kali. 
			  “Kenapa orang-orang merasa mereka memiliki hak untuk mengkritik orang tua tentang anaknya sendiri tanpa memiliki fakta apa pun?? Setiap orang yang memiliki anak tahu kapan mereka sedang tidak enak badan atau sedang demam,” tulis Beckham di akun Instagram-nya seperti dilansir The Mirror. 
			  “Kamu melakukan apa yang membuat mereka nyaman dan kebanyakan itu adalah empeng. Jadi bagi mereka yang mengkritik, pikir dua kali tentang apa yang kalian katakan mengenai anak orang lain. Karena sebenarnya kalian tak memili hak untuk mengkritik saya sebagai orang tua,” lanjutnya. 
			  Postingan Beckham yang menjawab kritik tersebut langsung mendapat tanda like lebih dari 170 ribu dalam kurun waktu 30 menit. “Benar. Itu anakmu, bukan anak mereka. Banyak orang tua memiliki metode pengasuhan yang berbeda,” tulis seorang komenter. 
			  Dukungan pada Beckham juga dilontarkan pakar perawatan anak, Fi Star-Stone. Lewat akun Twitternya, Stone mengatakan bahwa empeng bukan masalah besar. “Ya, empeng yang digunakan dalam jangka panjang setiap hari bisa membahayakan gigi dan menyebabkan masalah dalam berbicara. Tapi jika tidak berlebihan, tidak apa-apa! #DummyDebate,” tulisnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kondisi rumah tangga saat baru menikah dan sudah memiliki anak tentu sangat berbeda. Saat baru menikah dan belum memiliki anak, perhatian mungkin hanya tercurah pada pasangan. Namun saat memiliki anak, perhatian pun tak lagi hanya dicurahkan pada pasangannya, melainkan juga pada anak. 
			  Kehadiran anak dalam kehidupan rumah tangga tentunya menuntut perhatian lebih. Hal itu kerap membuat pasangan suami istri berkurang waktu istirahatnya di malam hari. Meski tak cukup waktu tidurnya saat malam hari, mereka juga dituntut bangun pagi demi merawat si buah hati. Seperti menyiapkan sarapan, pakaian, dan perintilan kecil lainnya. 
			  Coleen Rooney pun pernah mengalami momen-momen kala waktu tidurnya berkurang. Namun ia tak mempersoalkan hal itu karena lama kelamaan ia mulai bisa beradaptasi. 
			  “Ketika saya memiliki Kai, itu mengejutkan. Sebelumnya saya menikmati tidur malam hari selama delapan jam. Tapi sekarang saya menjadi orang yang bangun pagi. Kamu belajar untuk mengatasinya saat hanya tidur beberapa jam,” kata Coleen. 
			  Adapun konsistensi Coleen dalam mengurus anak, termasuk menemani dua buah hatinya bermain sepakbola, membuatnya ditunjuk sebagai duta penghargaan Football Mum of The Year yang disponsori oleh McDonald. Coleen mengatakan, seorang ayah yang berprofesi sebagai pesepakbola sudah melakukan tugasnya saat mengajarkan anak-anaknya bermain sepakbola. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Wahib Waffa dan Elhadif 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Kasus pembunuhan terhadap Try Chintya Prasetya (17), pengantin baru warga Bengkong Kartini Batam, Sabtu (8/8/2015) lalu, hingga kini masih gelap. Bagaimana Chintya berada di sekitar halte Jodoh Centre Bengkong, eksekusi penikaman, hingga jasadnya dibuang di sebuah bukit tak jauh dari Hotel Vista Batam, belum terurai jelas.Jajaran Sat Reskrim Polresta Barelang, Selasa (11/8/2015) kemarin memanggil suami korban Diva (18), kakak ipar korban Anggi, mertua korban Ny Nurlinus, dan ayah mertua korban Hendriko guna pengambilan sampel darah.Hal itu dilakukan guna pengecekan terhadap kevalidan sejumlah alat bukti yang dikumpulkan penyidik.Sekitar pukul 12.30 WIB, Diva dan keluarganya datang ke Mapolresta Barelang. Dengan buru-buru Diva, Anggi dan ibunya langsung masuk ke ruang unit IV Satreskrim.Dari hasil penyelidikan sementara, polisi menemukan adanya bercak darah selain darah Chintya pada barang bukti yang diperoleh. Karena alasan itulah darah Diva dan para saksi lain kemudian diperiksa.Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buanadipta Ilafi mengatakan, barang bukti tersebut telah dikirim ke Labfor Polri.Namun Yoga tidak menyebutkan secara detail mengenai barang bukti yang ada bercak darah tersebut.&quot;Barang buktinya banyak. Dan sudah kita kirim ke labfor. Termasuk barang-barang yang ditemukan TKP penemuan,&quot; kata Yoga.Apakah tim Labfor Polri akan turun ke Batam untuk melakukan pemeriksaan lebih lanjut, Yoga mengatakan hal tersebut tergantung dari hasil pemeriksaan barang bukti yang dikirim. &quot;Itu nanti tergantung hasil yang telah kita kirim,&quot; ujar Yoga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Artis peran Yuki Kato mengungkapkan bahwa pinggul dan tangannya sempat lebam dan membiru ketika menjalani proses shooting film Kembar 5 yang dibintanginya. Dalam film itu ia memerankan tokoh Gendhis, seorang gadis yang memiliki kepribadian ganda. 
			  &quot;Kan ada adegan jatuh dari kursi itu kan, nah jatuhnya tuh pas di pinggul dan itu sampai take tujuh kali karena aku selalu nahan kalau pas jatuh. Nah pas shooting enggak kerasa, tapi habis itu pinggul kerasa sakit dan biru gitu,&quot; kata Yuki dalam wawancara di XXI Citraland Mall, Jakarta Barat, baru-baru ini. 
			  Selain itu, sikut dan tangan Yuki juga sempat cedera ringan akibat adegan diseret dan jatuh di tengah hutan. &quot;Pas adegan diseret itu sikutku sempat terluka dan berdarah. Nah tangan dan dengkul juga sempat biru juga pas adegan jatuh di hutan,&quot; ujar Yuki. 
			  Meski begitu, Yuki merasa senang mendapatkan pengalaman baru yang menantang. &quot;Ya sebanding banget lah karena akhirnya dengan itu semua film bisa jadi. Ini juga sekaligus jadi pengalaman baru juga bagi aku yang menantang banget,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, NORFOLK - Ingin merasakan bagaimana tinggal di rumah Ratu Elizabeth? Ternyata beberapa penginapan di kompleks kediaman Sandringham milik keluarga kerajaan itu dibuka untuk umum. 
			  Ada dua pondok penginapan yang bisa disewa oleh publik, yaitu Garden House dan The Granary, yang keduanya adalah tempat favorit Ratu Elizabeth untuk berlibur, menurut People. 
			  Garden House adalah sebuah pondok penginapan yang bisa dihuni oleh delapan orang, terdiri dari empat kamar tidur, dua kamar mandi, satu ruang tamu, satu ruang keluarga, serta satu ruang makan dan dapur. 
			  Sedangkan, The Granary dapat ditempati oleh enam orang, terdiri dari tiga kamar tidur, satu ruang makan dan dapur, serta satu ruang tamu yang terhubung ke taman. 
			  Layaknya hotel mewah, kedua pondok penginapan itu sudah dilengkapi furnitur dan perlengkapan rumah tangga lainnya. Bahkan, tersedia pula tungku api untuk menghangatkan ruangan. 
			  Tak hanya mewah, Garden House dan The Granary juga menyuguhkan pemandangan indah taman dan bangunan kediaman Sandringham, sehingga mungkin saja sosok-sosok keluarga kerajaan muncul di sana. 
			  Kediaman Sandringham adalah kediaman milik kerajaan Inggris sejak dibeli oleh Ratu Victoria pada 1862. Hingga kini, bangunan itu telah menjadi tempat tinggal beberapa generasi kerajaan. 
			  Tertarik berlibur ala kerajaan? Kedua pondok bisa disewa per minggu, dengan harga sekitar Rp 13,4 juta untuk menginap di Garden House dan Rp 13 juta untuk The Granary. (People/Today.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Luh De Dwi Jayanthi 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR – Keberadaan jasa layanan transportasi umum roda dua, Go-Jek dan Taxi Bike di Bali merupakan jawaban atas kegelisahan publik akan kebutuhan angkutan umum. 
			  Tapi lebih dari itu, Go-Jek dan Taxi Bike, menurut pakar masalah publik, Dr Ni Made Ras Amanda Gelgel SSos MSi, keberadaan Go-Jek dan Taxi Blue ini sudah termasuk lifestyle (gaya hidup). 
			  Layaknya trend masa kini. 
			  &quot;Ini seharusnya menjadi perhatian pemerintah, karena masyarakat menengah ke bawahlah yang menjadi kaum yang semakin tidak tersentuh oleh kemajuan maupun pembangunan. Padahal mereka yang harus difasilitasi, sehingga fasilitas umum harus menyentuh mereka,&quot; ujar dosen Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Udayana ini. 
			  Ia katakan, pelayanan publik ini akan diterima oleh masyarakat. 
			  &quot;Tapi bisa dilihat, siapa pasarnya? Dengan berbasis pada aplikasi sudah jelas untuk kelas menengah ke atas,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat hamil Ibu memang akan lebih mudah lelah, pegal-pegal, gerak tubuh melambat dan sering berkeringat, kondisi tersebut adalah reaksi tubuh yang alami. Karena itulah, tak heran banyak Ibu hamil yang membayangkan mandi atau berendam air hangat. 
			  Sebelum terburu-buru melakukannya, berikut uraian tentang bahaya bila ibu hamil mandi air hangat. 
			  Sama dengan proses memandikan bayi menggunakan air hangat, Ibu hamil pun harus memperhatikan dan memeriksa temperatur air. Pastikan air dalam kondisi yang cukup hangat dan tidak menyengat. Bila Ibu mandi di bawah pancuran, aturlah tekanan air agar tidak terlalu tajam saat menyentuh kulit tubuh Ibu karena dapat mencederakan kulit dan menimbulkan ruam merah. 
			  Dibandingkan mandi biasa atau di bawah pancuran air hangat, ternyata berendam dalam air hangat dan relaksasi di ruang sauna diklaim lebih berbahaya. Sebab, bak air dan sauna memiliki temperatur panas yang menyengat dan konstan, yang dapat mengurangi cairan tubuh dan tekanan darah pada Ibu hamil. Ibu juga bisa mudah pingsan dan sakit kepala, yang dapat mengganggu aliran darah pada janin. 
			  Nah, apabila sebelum hamil Ibu sudah terbiasa mandi menggunakan air hangat, maka saat sedang mengandung Ibu harus ekstrawaspada kala melakukannya. Pasalnya, terlalu lama membersihkan diri dengan air hangat dapat meningkatkan suhu tubuh Ibu secara spontan. Kondisi ini sangat berisiko terhadap tumbuh kembang janin. 
			  Sebuah penelitian juga mengungkapkan bahwa suhu tubuh ibu hamil yang sering mendadak terlalu panas di awal kehamilan bisa menyebabkan janin terlahir cacat. 
			  Apabila Ibu sangat rindu perawatan yang memanjakan diri, pilihlah mandi dengan air bersuhu normal saja. Lalu, untuk menciptakan kesan mewah seolah di spa, nyalakan lilin beraroma dan matikan lampu kamar mandi Ibu. Voila, mandi terasa lebih romantis sekaligus menyegarkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Masyarakat Peduli Pelabuhan Indonesia Bersih (MP2IB) angkat bicara terkait buruknya pengelolaan pelabuhan di Indonesia, khususnya isu dwelling time di Pelabuhan Tanjungpriok, Jakarta Utara. 
			  Menurut Direktur Eksekutif MP2IB, Reinhard Parapat, kebijakan tegas Presiden Joko Widodo membuka kotak Pandora betapa buruknya sistem kerja di pelabuhan Indonesia yang selama ini dikuasai oleh para mafia. 
			  &quot;Sudah menjadi permasalahan lama isu 'dwelling time' dari rezim ke rezim sebelumnya, ini disebabkan keran informasi pemerintah selama ini hanya melalui satu sumber saja, yaitu PT Pelindo 2, sehingga segala isu masalah pelabuhan praktis dimonopoli Pelindo tanpa ada informasi pembanding dari yang lain,&quot; ujar Reinhard dalam pernyataannya kepada Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015). 
			  MP2IB menyarankan Jokowi segera mengganti pejabat terkait yang selama ini tidak memberikan arus perbaikan dan perubahan pelabuhan di seluruh Indonesia, dimana Pengelolaan Pelabuhan dari dulu diduga &quot;dikuasai&quot; oleh para mafia pemain lama yang mengambil keuntungan dari bobroknya sistem birokrasi pemerintah yang sangat korup. 
			  Sebagai salah satu pintu masuk utama devisa buat negara, apalagi menghadapi Masyarakat Ekonomi Asean (MEA), departemen terkait seperti Perdagangan, Imigrasi, Bea Cukai, Polri, Perindustrian, Perhubungan, Keuangan, dan BUMN untuk tidak lagi berkolaborasi dengan para mafia pelabuhan. 
			  &quot;Putus mata rantai dengan para mafia pelabuhan, hentikan cara-cara lama yang tidak mendukung penataan kebijakan Jokowi, saatnya memperbaiki pelabuhan Indonesia yang ekonomis, efisien dan terukur untuk mewujudkan program Poros Maritim Dunia,&quot; tutur Reinhard. 
			  Selain itu, MP2IB mengapresiasi kinerja Polda Metro Jaya dalam menyelidik serta menyidik para mafia pelabuhan di Tanjungpriok, serta berani untuk terus mengusut tuntas sampai keakar-akarnya 
			  &quot;Pak Irjen Tito Karnovian selaku Kepala Polda Metro Jaya jangan hanya berhenti dan puas pada proses penyidikan di tingkat departemen Perdagangan dan Perindustrian saja, tapi bisa meluas ke wilayah Bea Cukai, Imigrasi, Perhubungan, PT Pelindo 2 dan beberapa anak perusahaan BUMN tersebut dan juga penindakan terhadap aparatur Kepolisian di Kesatuan Pelaksanaan Pengamanan Pelabuhan (KP3) yang selama ini terkesan 'mendiamkan' beroperasinya Para Mafia Pelabuhan,&quot; kata Reinhard. 
			  MP2IB juga meminta pemerintah mempercepat pembangunan Pelabuhan Marunda, dan juga memastikan pembangunan pelabuhan baru di Cilamaya, Karawang, Jawa Barat yang masih dalam tahap kajian Pemerintah diselesaikan untuk mengurai tingginya aktivitas operasional di Pelabuhan Tanjungpriok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menjaga hubungan pernikahan bukanlah hal mudah. Ada saja masalah yang kerap menguji seberapa kuat pasangan mempertahankan biduk rumah tangga mereka. 
			  Wayne Rooney dan istrinya Coleen pernah mengalami hal itu. Tujuh tahun membina biduk rumah tangga, Coleen sudah menghadapi berbagai macam persoalan rumah tangga, mulai dari persoalan ringan hingga yang berat. Nyatanya, hingga rumah tangganya bersama bomber Manchester United itu tetap harmonis. 
			  Coleen pun tak sungkan berbagi rahasia dan tips yang diterapkannya dalam menjaga hubungan pernikahan. Bagi wanita 29 tahun itu, menyempatkan waktu berdua bersama suami adalah kunci agar hubungan pernikahan itu tetap mesra. 
			  Profesi Rooney sebagai pesepakbola dunia menuntutnya sering jauh dari keluarga. Seperti saat mengikuti tur pra-musim bersama skuat Setan Merah selama tiga minggu beberapa waktu lalu. Namun Coleen tetap mengambil sisi positifnya. Berpisah dengan suami untuk sementara waktu, menurutnya membuat mereka saling merindukan dan ingin segera bertemu. 
			  “Wayne pergi selama tiga minggu, itu adalah waktu yang lama. Tentunya kami saling merindukan. Tapi akhirnya itu memberikan kegembiraan saat bertemu satu sama lain. Terkadang saya membawa anak-anak jalan-jalan sementara waktu,” ujar Coleen dalam wawancaranya bersama The Mirror. 
			  Coleen saat ini tengah mengandung anak ketiganya, di samping kesibukannya mengurus dua buah hatinya, Kai dan Klay. Kesibukan sebagai seorang ibu, membuat waktunya untuk berduaan bersama Rooney menjadi tersita. Coleen menyadari hal itu, sehingga meluangkan waktu hanya berdua bersama suami, menjadi hal penting baginya untuk merawat pernikahan. 
			  “Ketika kami memiliki Klay (anak kedua), kami mengatakan bahwa kami butuh lebih banyak waktu bersama. Jadi kami akan pergi ke bioskop atau sekedar makan-makan. Selama dua tahun kami terjebak pada hal itu. Menyenangkan memiliki waktu (berdua) tanpa anak-anak,” tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Johannes Tanjung 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALAN KERINCI - Yusri (26), pria yang diduga menggorok leher istrinya, akhirnya ditangkap oleh Teluk Meranti'&gt;Polsek Teluk Meranti, Selasa (11/8/2015) sore. Pelaku diamankan tanpa perlawanan.Kapolres Pelalawan, AKBP Ade Johan Sinaga, melalui Kapolsek Teluk Meranti Iptu Suprihanto, kepada Tribun Pekanbaru (Tribunnews.com Network), Rabu (12/8/2015) membenarkan penangkapan terhadap Yusri. Warga Desa Lubuk Terap Kecamatan Bandar Petalangan itu diringkus di Tempat Kejadian Perkara (TKP) di Desa Teluk Binjai Kecamatan Teluk Meranti.&quot;Kita bersama keluarganya, menjemput pelaku ke pondok dimana ia menggorok leher istrinya dan ternyata dia terus bersembunyi disitu. Sekarang sudah dibawa ke Mapolres,&quot; ujar Suprihanto.Pihaknya akan melakukan penyidikan lebih lanjut terhadap pelaku. Sebab ada dugaan jika ayah satu anak itu mengidap gangguan jiwa. Hal itu akan dibuktikan melalu pengecekan ke rumah sakit jiwa (RSJ).Yusri menggorok leher istrinya Rina (24), saat tidur di pondok usai memancing, Sabtu (9/8/2015) lalu. Untung saja Rina dapat melawan dan menyelamatkan nyawanya bersama anaknya yang masih berumur satu tahun.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan juara kelas welter WBC, Andre Berto mengaku terkejut dengan kritik keras menyusul terpilihnya dia sebagai lawan terakhir Floyd Mayweather Jr pada pertarungan yang berlangsung 12 September 2015 mendatang. Menurutnya, orang terlalu meremehkan kemampuannya. 
			  Para penggemar tinju sebenarnya berharap Amir Khan atau Keith Thurman yang akan menjadi lawan Mayweather Jr pada pertarungan di MGM Grand Garden bulan depan. Namun Mayweather Jr (48-0, 26KO) justru mengumumkan Berto (30-3, 23KO) yang akan menjadi lawannya. 
			  &quot;Saya sangat terkejut dengan reaksi penggemar, saya telah mempertaruhkan semua hal untuk bertarung di atas ring, jadi orang-orang seperti Floyd (Mayweather Jr) datang kepada saya. Itu hal wajar. Saya tidak peduli apakah (pertarungan -red) akan membosankan,&quot; kata Berto, dikutip Boxing Scene. 
			  Berto sendiri yakin ia akan menjadi satu-satunya orang yang bisa memukul KO The Money. Meski diposisikan sebagai underdog, Berto yakin bisa membuat kejutan. &quot;Tentu saja (saya bisa meng-KO dia). Saya punya kecepatan yang saya andalkan yang bisa (membuatnya KO). Lihat saja rekor saya. Saya punya kekuatan, saya punya kecepatan untuk mewujudkannya. Saya punya kecepatan untuk menandinginya. Saya punya kekuatan untuk menyakitinya,&quot; ujar petinju berusia 31 tahun itu. &quot;Ini hanya soal konsistensi dan tetap fokus, meyakini bahwa Anda bisa melakukannya,&quot; imbuh Berto. 
			  Dalam enam pertarungan terakhirnya, Berto memenangi tiga diantaranya dan kalah tiga kali. Kekalahan terakhirnya dialami saat lawan Jose Soto Karass. Ia kalah TKO pada ronde ke-12, Juli 2013 silam. Pertarungan terakhirnya adalah menghadapi Josesito Lopez, Maret lalu. Si Buas, julukan Berto, menang TKO pada ronde keenam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.NEGARA - Kepala Dinas Perdagangan, Perindustrian dan Koperasi (Disperindagkop) Kabupaten Jembrana, IMY (50 tahun) dicopot dari jabatannya karena terbukti melanggar aturan kepegawaian. 
			  Dalam penjelasannya kemarin, Bupati Jembrana I Putu Artha tidak merinci pelanggaran seperti apa yang dilakukan oleh IWY. 
			  Namun, diduga kuat IWY berbuat mesum di kantornya terhadap seorang perempuan karyawan kontrak berinisial ES, dan perbuatan itu kepergok suami si karyawan kontrak tersebut. 
			  &quot;Setelah melalui pemeriksaan Inspektorat Kabupaten, oknum pejabat tersebut terbukti melanggar aturan sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). Oknum itu kami nonjob-kan,&quot; kata I Putu Artha di Negara, Selasa (11/8/2015). 
			  Ia mengatakan, pencopotan jabatan tersebut menjadi bukti pemerintahannya tidak tebang pilih dalam menjatuhkan hukuman bagi pegawai yang bersalah. 
			  Menurutnya, tidak ada perbedaan perlakuan baik pejabat maupun staf yang melakukan pelanggaran. 
			  Apalagi, menurut Bupati, apa yang dilakukan IMY sudah tergolong pelanggaran berat Peraturan Pemerintah (PP) No 2 Tahun 2004 tentang Pembinaan Jiwa Korps dan Kode Etik PNS, serta PP No 53 Tahun 2010 tentang Disiplin PNS. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Prajurit Korps Marinir TNI AL dan Marinir Amerika yang biasa disebut USMC menyerbu pantai Banongan, Situbondo, Jawa Timur, untuk melumpuhkan musuh yang menduduki pantai Banongan, Rabu (12/8/2015). 
			  Penyerbuan sasaran yang dikuasai musuh itu, merupakan skenario dari latihan operasi amfibi &quot;Amphibious Exercise&quot;, yang merupakan bagian dari Latihan Bersama antara TNI Angkatan Laut dengan Angkatan Laut Amerika Serikat yang bersandi Cooperation Afloat Readiness and Training (CARAT) 2015. 
			  Latihan yang disaksikan Komandan Satgas Carat 2015 Kolonel Laut (P) Arsyad Abdullah, Asops Danpasmar-1 Kolonel Marinir I Made Sukada, Paban Sops Kormar Letkol Marinir Qomarudin, Komandan Lanal Banyuwangi Letkol Laut (P) Wahyu Endriawan, Komandan Puslatpur Baluran Letkol Mar Darwin Tambunan, Komandan Dodiklatpur Rindam V/Brawijaya Letkol Inf Heru Cahyono dan para pejabat TNI - Polri diwilayah Situbondo itu, diawali dengan bantuan tembakan kapal ke arah pantai yang dilakukan USS Germantown. 
			  Setelah terdengar bantuan tembakan kapal, diikuti dengan keluarnya 4 kendaraan tempur LVT-7A milik Korps Marinir TNI AL dari perut KRI Makassar-590 dan 14 Assoult Ampbhibious Vehicle (AAV) milik USMC dari USS Germantown LSD-42 yang berada di perairan teluk Jangkar. Setelah berada di laut, kemudian kendaraan tempur tersebut membentuk formasi untuk melakukan pendaratan pasukan ke pantai Banongan yang telah diduduki musuh. 
			  Setelah mendarat sesuai gelombang pendaratan, ratusan prajurit Marinir kedua negara menyerang sasaran dengan cara penyerbuan mekanis. Prajurit Korps Marinir TNI AL dibawah pimpinan Komandan Kompi Kapten Marinir Haris dan Marinir Amerika (USMC) dibawah pimpinan Komandan Kompi Captain USMC Bender. Kerjasama Marinir kedua negara tersebut berhasil merebut dan menguasai sasaran yang sebelumnya dikuasai musuh. 
			  Selesai pelaksanaan operasi amfibi, prajurit Marinir TNI AL dibawah pimpinan Letkol Marinir Freddy Ardianzah dan Marinir Amerika melaksanakan kegiatan fun game, yaitu balap bakiak, balap karung dan panjat pinang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Johan Krisdayanto (16) tewas di Kali Bangleo tak jauh dari tempat pembakaran mayat di Kawasan Cilincing, Jakarta Utara, Selasa (11/8/2015) sekitar 00.30 WIB. Johan tewas akibat luka tusuk di bagian lambung kirinya.Menurut Kanit Reskrim Cilincing, AKP Andre Soeharto, sebelum Johan tewas, sempat mendapat pesan singkat dari pelaku kepada korban.&quot;Korban juga mengalami luka sabet di bagian keningnya. Sebelum tewas, korban mendapat SMS dari pelaku berinisial K (20) yang hingga kini kami masih mencari keberadaannya,&quot; terang Andre saat dikonfirmasi, Rabu (12/8/2015).Menurut Andre, isi pesan singkat tersebut seakan-akan menantang korban untuk melakukan duel.&quot;Isi SMS-nya itu menantang korban untuk datang ke lokasi. 'Kalau berani datang ke sini', kira-kira seperti itu lah. Lalu, korban pun menghampiri pelaku,&quot; ujarnya.Korban pun menghampiri pelaku bersama kedua temannya, Amir (16) dan Iman (16). Sesampainya di lokasi, jelas Andre sempat terjadi cekcok hingga terjadi aksi penusukan ke korban oleh pelaku.&quot;Korban pun langsung ditusuk lambung kirinya dan luka juga kening sebelah kiri. Berhubung luka cukup parah, korban dilarikan ke RS Pelabuhan untuk dilakukan perawatan. Na'as, sekitar 08.50 pagi, korban pun tewas,&quot; papar Andre.Pihaknya masih melakukan pengejaran terhadap pelaku dan mendalami kasus tersebut.&quot;Kami masih meminta keterangan dari saksi-saksi yang melihat kejadian itu. Selain itu untuk kasusnya masih didalami, sedangkan untuk pelaku masih dalam pengejaran kami. Pelaku belum tertangkap,&quot; terangnya. (Warta Kota/Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai NasDem mengaku telah mengetahui adanya reshuffle kabinet yang akan dilakukan Presiden Joko Widodo. Wakil Ketua Fraksi NasDem Jhonny G Plate menyebutkan Jokowi sempat menyinggung hal itu saat bertemu ketua umum partai politik di Istana Bogor beberapa hari lalu. 
			  &quot;Sudah ada pembicaraan sekilas, pas di Bogor kemarin, ekonomi, disinggung sedikit soal reshuffle,&quot; kata Jhonny ketika dikonfirmasi, Rabu (12/8/2015). 
			  Menurut Jhonny, reshuffle kabinet memang dibutuhkan pada saat ini. Ia pun berharap sejumlah ekonom senior bergabung. Dari informasi yang didapatnya, terdapat sejumlah posisi menteri yang akan dirombak. 
			  &quot;Beberapa Menko diganti dan beberapa posisi ekonomi disesuaikan. Presiden pada tahap evaluasi akhir atas kinerja para menteri dan akan segera melakukan reshufle,&quot; kata Jhonny. 
			  Ia menyebutkan momentup reshuffle sudah‎ agar para menteri baru dapat segera dilibatkan dalam pembahasan rapbn 2016. Terpenting, kata Anggota Komisi XI DPR itu, reshuffle kabinet dapat menciptakan kepercayaan pasar dan reaksi pasar positif terhadap para menteri baru tersebut. Ketika ditanya siapa ekonom senior yang layak masuk kabinet, Jhonny menyebutkan hal itu diserahkan kepada presiden. 
			  &quot;Untuk itu kita harapkan para ekonom senior masuk dalam jajaran kabinet,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA -Salah satu dari enam menteri baru yang akan dilantik Presiden Jokowi hari ini adalah Thomas Lembong, dimana posisinya bakal menggantikan menteri perdagangan Rachmat Gobel yang telah menjabat menteri sejak 27 Oktober tahun 2014 lalu. 
			  Pemilik nama lengkap Thomas Trikasih Lembong saat ini menjabat sebagai CEO dan Managing Partner dari perusahaan ekuitas swasta terkemuka yang berfocus di Indonesia, Quvat Capital, yang ia dirikan . Ia telah bekerja dengan Deutsche Bank, Morgan Stanley dan Farindo Investments. 
			  Ia menjabat selama dua tahun sebagai Division Head dan Senior Vice-President dari Indonesian Bank Restructuring Agency dan Mitra Pendiri dari Quvat Capital. 
			  Thomas Lembong, Managing Partner Qufat Invesment merupakan satu-satunya anggota 20-20 dari Indonesia dalam ajang pertemuan dengan Presiden Jokowi bulan April lalu , menilai bahwa program Presiden Jokowi sangat masuk akal dan menarik bagi investor asing. 
			  Nama Thomas T Lembong atau lebih dikenal Tom Lembong merupakan sosok yang sudah akrab dengan dunia bisnis. Namanya sudah berkibar saat masa Badan Penyelamatan Perbankan Nasional (BPPN). Tom Lembong dikenal dekat dengan Presiden Terpilih, Jokowi. 
			  Lembong mendapat gelar AB (Bachelor of Arts) dari Harvard University pada tahun 1994. Sekaligus selaku pendiri Quvat Capital memiliki modal USD 500 juta yang berkomitmen dan 11 perusahaan portofolio di berbagai sektor termasuk logistik kelautan, konsumen, dan keuangan. Tom diangkat menjadi Young Global Leader (YGL) oleh World Economic Forum (Davos) di tahun 2008. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Julia Perez terlibat dalam sebuah proyek fotografi yang digagas oleh fotografer kenamaan, Rio Motret. 
			  Dalam pameran fotonya, Rio mengajak 100 selebritas untuk dijadikan objek foto dengan tema legenda rakyat bertajuk ‘Alkisah’. 
			  Artis seksi yang biasa disapa Jupe kebagian untuk mengenakan kostum sebagai Kanjeng Ratu Kidul. 
			  Beragam hal mistis diceritakan Jupe selama ia menjalani sesi foto di dalam air beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Hari ini launching Alkisah, dimana saya sebagai Kanjeng Ratu Kidul. Saya sangat puas. Karena ketika kita mulai pemotretan, banyak hal terjadi ya, salah satunya foto enggak ada yang keluar, tapi beberapa foto malah berubah-ubah wajah saya,&quot; kata Jupe seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Sadar akan kejadian aneh yang terus-menerus berulang, Jupe, Rio dan beberapa krunya memilih untuk menghentikan kegiatan sesi foto waktu itu. 
			  Rupanya, mereka lupa untuk ‘meminta izin’ kepada Sang Khalik agar proses foto waktu itu berjalan lancar. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Anggota Komisi V DPR RI Anton Sihombing meminta penegak hukum segera menindaklanjuti dugaan adanya pegawai fiktif di Perum Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia (LPPNPI) atau lebih dikenal sebagai Air Navigation (Perum Airnav). 
			  &quot;Kinerjanya (Perum Airnav) masih kurang efektif. Kalau manajemennya masih seperti itu primitif sekali. Penegak hukum tidak boleh tinggal diam, tangkap saja yang terlibat,&quot; kata Anton saat dihubungi wartawan di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Politikus Partai Golkar itu mengatakan, Perum Airnav seharusnya mampu mengelola perusahaan secara profesional. Namun yang terjadi malah sebaliknya, muncul banyak masalah, banyak tikus primitif, main pegawai fiktif. 
			  Anton menyoroti Direktorat Personalia yang langsung berurusan dengan pegawai out sourcing. &quot;Kok di zaman gini masih ada pegawai fiktif. Kok tidak muncul dalam audit? Apakah audit cuma formalitas,&quot; katanya. 
			  Dengan segera menyelidiki jumlah fiktif pegawai out sourcing, Anton yakin, penegak hukum akan menemukan berbagai kejanggalan lainnya di Perum itu. Aparat jangan pandang bulu, di negera ini tidak ada yang kebal hukum. 
			  &quot;Kalau ada penyimpangan anggaran maka aparat penegak hukum harus segera menindaklanjuti. Itu tak boleh dibiarkan karena menyangkut uang rakyat dan keselamatan penerbangan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Papan informasi terminal bus tak sengaja menayangkan film porno selama 15 menit akibat ulah peretas. 
			  Film mesum tersebut tayang di setiap layar di Terminal bus Boqueirao, Curitiba, Brasil, Jumat (7/8/2015) sore waktu setempat. 
			  Petugas setempat mengatakan terminal tersebut penuh dengan calon penumpang saat adegan porno itu diputar. 
			  Seperti dilansir Mirror, aparat kepolisian bagian kejahatan siber telah menerima laporan kejadian tersebut. 
			  Kini, mereka tengah menelusuri keberadaan peretas tersebut melalui alamat IP mereka. 
			  Salah seorang calon penumpang kaget dengan 'pemutaran' film porno tersebut. 
			  &quot;Wow, saya tidak bisa berkata-kata,&quot; ujar calon penumpang melihat adegan laki-laki dan perempuan asyik masyuk itu. 
			  Petugas setempat juga telah memberitahu perusahaan yang mengoperasikan layar tersebut. 
			  Mereka diminta untuk memperketat keamanan jaringan mereka agar terhindar dari kejahatan siber. 
			  Melihat film porno tersebut, masyarakat pun berbondong-bondong mengunggah peristiwa itu ke Twitter dan Facebook. 
			  MIRROR 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Usai mengikuti serangkaian latihan bersama antara pasukan Korps Marinir TNI AL dan Marinir Amerika di Pantai Banongan, Situbondo, Jawa Timur, prajurit juga diajak untuk mengikuti rangkaian fun game. 
			  Sejumlah kegiatan bersama seperti lomba balap karung hingga panjat pinang dilakukan untuk mempererat hubungan. 
			  &quot;Selain berlatih, juga akan dilaksanakan kegiatan kesenian, olahraga bersama dan fun game, dengan tujuan untuk mempererat hubungan Marines brotherhood,&quot; kata Kadispen Marinir Letkol Suwandi dalam keterangan pers yang diterima, Rabu (12/8/2015). 
			  Sebelumnya diberitakan, dalam latihan perang, prajurit Korps Marinir TNI AL dengan United States Marine Corps (USMC) melakukan penyerbuan sasaran yang dikuasai musuh. Skenario dari latihan operasi amfibi &quot;Amphibious Exercise&quot; yang merupakan bagian dari Latihan Bersama antara TNI Angkatan Laut dengan Angkatan Laut Amerika Serikat yang bersandi Cooperation Afloat Readiness and Training (CARAT) 2015. 
			  Latihan yang disaksikan Komandan Satgas Carat 2015 Kolonel Laut (P) Arsyad Abdullah, Asops Danpasmar-1 Kolonel Marinir I Made Sukada, Paban Sops Kormar Letkol Marinir Qomarudin, Komandan Lanal Banyuwangi Letkol Laut (P) Wahyu Endriawan, Komandan Puslatpur Baluran Letkol Mar Darwin Tambunan, Komandan Dodiklatpur Rindam V/Brawijaya Letkol Inf Heru Cahyono dan para pejabat TNI – Polri di wilayah Situbondo itu, diawali dengan bantuan tembakan kapal ke arah pantai yang dilakukan USS Germantown. 
			  Setelah terdengar bantuan tembakan kapal, diikuti dengan keluarnya 4 kendaraan tempur LVT-7A milik Korps Marinir TNI AL dari perut KRI Makassar-590 dan 14 Assoult Ampbhibious Vehicle (AAV) milik USMC dari USS Germantown LSD-42 yang berada di perairan teluk Jangkar. Setelah berada di laut, kemudian kendaraan tempur tersebut membentuk formasi untuk melakukan pendaratan pasukan ke pantai Banongan yang telah diduduki musuh. 
			  Setelah mendarat sesuai gelombang pendaratan, ratusan prajurit Marinir kedua negara menyerang sasaran dengan cara penyerbuan mekanis. Prajurit Korps Marinir TNI AL dibawah pimpinan Komandan Kompi Kapten Marinir Haris dan Marinir Amerika (USMC) dibawah pimpinan Komandan Kompi Captain USMC Bender. Kerjasama Marinir kedua negara tersebut berhasil merebut dan menguasai sasaran yang sebelumnya dikuasai musuh. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pekerja dari Indonesia ternyata rajin-rajin dan pekerja keras serta pintar dalam pekerjaannya sesuai bidang engineering yang dikuasainya. Itulah sebabnya banyak perusahaan Jepang mengambil tenaga Indonesia sebagai pemagang dan salah satu perusahaan itu adalah pembuat kereta peluru (Shinkansen) Jepang, Japan Transport Engineering Company (J-TREC).&quot;Sudah sejak lama dibawah nama Tokyu tiga tahun lalu diambil alih Japan Railways menjadi J-TREC, banyak pekerja dari Indonesia di sini,&quot; kata Naoto Miyashita, President J-Trec khusus kepada Tribunnews.com, Rabu (12/8/2015).Menurutnya, pekerja Indonesia sudah ada sejak tahun 2007 sampai dengan tahun 2010 berjumlah 40 orang. Kemudian sejak 2014 dan berakhir pada akhir tahun 2016 sebanyak 15 orang. Total semua 55 orang telah bekerja di J-Trec.&quot;Mereka para pekerja Indonesia citranya baik di sini, pekerja keras, rajin, fokus pada pekerjaannya sesuai bidang mereka engineering. Jadi itulah sebabnya kami mengambil mereka disamping karena memang kekurangan tenaga kerja di sini,&quot; katanya.Tentu saja semua bekerja pakai seragam perusahaan dan terlindungi dengan baik dan aman sehingga terindungi dari kecelakaan.&quot;Makanan juga terpisah dan halal bagi yang beragama Islam. Tak ada masalah apapun yang kami dengar hingga kini. Bahkan komunikasi bahasa Jepang mereka bagus sehingga semakin memperlancar tugas mereka di sini. Mereka cepat mengerti bahasa Jepang karena masih muda-muda sekitar 20 tahun usianya,&quot; jelasnya lagi.Tenaga kerja Indonesia ini sama sekali tak ada kaitan dengan pencalonan Jepang untuk proyek Shinkansen di Indonesia. Tentu saja pabrik pembuat kereta Shinkansen ini berharap bisa menggunakan Shinkansen Jepang nantinya apabila terpilih Pemerintah Indonesia, disamping tenaga kerja Indonesia kini mengerjakan Shinkansen di pabrik Shinkansen. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post: Refly Permana 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kota Palembang memiliki banyak taman publik yang bisa dimanfaatkan masyarakat sebagai tempat menyegarkan pikiran. 
			  Selain dilengkapi dengan fasilitas bersantai, lokasi taman-taman tersebut umumnya terletak di pusat kota, dekat dengan hotel berbintang dan pusat perbelanjaan. 
			  Salah satu yang layak dicoba adalah Taman Publik POM IX. Penamaan taman ini merujuk pada lokasinya yang terletak di Jalan POM IX, tidak jauh dari Kantor TVRI Sumsel atau Hotel Aryaduta palembang. 
			  Meski terbilang baru, keberadaan taman ini cukup menyedot perhatian masyarakat, terutama yang tinggal di sekitarnya. 
			  Sambil duduk santai, pengunjung taman ini bisa menikmati pemandangan di sekitar. 
			  Banyak bunga indah yang ditanam di sekeliling taman. Bagi yang suka berfoto, biasanya menjadikan tugu duplikat Piala Adipura yang ada di sana sebagai background-nya. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Keadilan Sejahtera (PKS) telah memiliki Ketua Majelis Syuro yang baru menggatikan Hilmi Aminuddin. Ketua Majelis Syuro periode 2015-2020 yakni Salim Segaf Al Jufri yang pernah menjabat sebagai Menteri Sosial. 
			  Presiden PKS Sohibul Iman menegaskan proses pemilihan majelis syuro berlangsung demokratis.&quot;Saat pemilihan majelis syuro ada pemufakatan majelis syuro,&quot; kata Sohibul di Gedun DPP PKS, Jakarta, Selasa (11/8/2015). 
			  Pada saat musyawarah majelis syuro di Bandung hadir 67 dari 69 anggota. Sohibul mengatakan dari 67 hanya 29 yang memenuhi persyaratan sebagi ketua majelis syuro. Kemudian mereka melakukan voting dan terpilih tiga nama yakni Salim Segaf Al Jufri, Hidayat Nur Wahid dan Hilmi Aminuddin. 
			  &quot;Lalu kemungkinan, musyawarah mufakat atau voting, ternyata mereka bertiga sepakat musyawarah mufakat. Kesimpulannya bermufakat agar Doktor Salim jadi ketua majelis syuro. Urutannya Salim, Hilmi dan Hidayat,&quot; ungkapnya. 
			  Ia pun membantah pelaksanaan sidang majelis syuro untuk menentukan Presiden PKS terkesan mendadak. Sohibul mengatakan proses pergantian kepemimpinan seharusnya dilakukan pada bulan April 2015 bertepatan dengan ulang tahun PKS. 
			  &quot;Nah itu ultah PKS. nah ini kenapa dilakukan Agustus, itu karena kita punya hajat persiapan pilkada. Begitu itu sudah selsesai ya itu kami lakukan. Kalau itu tidak dilakukan sekarang ya kami akan semakin telat,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LAMONGAN - Polisi masih memburu joki sepeda motor Yamaha Mio J yang membawa tersangka Sa. 
			  Sa merupakan tersangka penganiaya Mujianto, calon bupati Lamongan independen menggunakan pedang sepanjang 1,5 meter, Selasa (11/8/2015) dinihari. 
			  Joki berinisal S yang juga warga Sukodadi ini masih dalam pencarian anggota reskrim Polres Lamongan. 
			  &quot;Jokinya sedang dicari dan langsung dipimpin Kasat Reskrim (AKP Bambang Wijaya, red),&quot; ungkap Wakapolres, Kompol Yakhob Silvana Delareskha kepada SURYA.co.id, Rabu (12/8/2015). 
			  Sementara sang eksekutor Sa, kini masih dalam pemeriksaan intensif oleh penyidik. &quot;Masih didalami semua,&quot; kata Yakhob. 
			  Dipastikan pelakunya semua warga Sukodadi Lamongan. Dua di antaranya sudah berhasil ditangkap. 
			  Sa, yang bekerja sebagai satpam ditangkap kali pertama di Surabaya saat ia sedang bertugas. 
			 
		 
		 
			  Pakar hukum konstitusi Prof Jimly Asshiddiqie menyatakan optimistis Indonesia sebagai negara demokrasi dengan mayoritas penduduknya beragama Islam, suatu saat kelak bisa menghapuskan hukuman mati. 
			  Berbicara dalam kuliah umum di Fakultas Hukum Universitas Melbourne, Selasa (11/8/2015) malam, Prof. Jimly menjelaskan penerapan hukuman mati tidak mesti ditafsirkan melalui pendekatan benar atau salah menurut UU, namun bisa dilakukan yang merujuk kepada pendekatan kemanusiaan. 
			  Ketua Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) berada di Melbourne pekan ini selain memberikan kuliah umum juga sempat bertemu dan beramah tamah dengan warga Indonesia terkait sosialisasi pelaksanaan pilkada serentak. 
			  &quot;Saya akui bahwa hukum positif di Indonesia saat ini masih lebih mendahulukan hukuman mati daripada HAM, khususnya hak untuk hidup, namun saya optimis akan tiba waktunya hukuman mati akan dihapuskan,&quot; ujarnya. 
			  Prof Jimly Asshiddiqie sebelum memberikan kuliah umum di Fakultas Hukum Universitas Melbourne, Selasa (11/8/2015) malam waktu setempat. (Foto: ABC/Farid M. Ibrahim) 
			  Prof Jimly menyampaikan kuliah umum dalam Bahasa Inggris dengan tema Islam, Demokrasi, dan Hukuman Mati, yang dihadiri ratusan mahasiswa, praktisi hukum, dan kalangan akademik di Melbourne. 
			  Ia membandingkan tiga negara demokrasi terbesar di dunia, yaitu Amerika Serikat yang mayoritas beragam Kristen, India yang mayoritas beragam Hindu, dan Indonesia yang mayoritas beragama Islam. Kesemua negara demokrasi terbesar ini masih menerapkan hukuman mati. 
			 
		 
		 
			  Bunga aster (daisy) yang langka sekarang ditetapkan sebagai jenis tanaman asli ke-10 ribu di Australia Barat, dan menjadikan negara bagian ini sebagai kawasan yang memiliki jenis tanaman paling kaya di dunia. 
			  Bunga tersebut dengan nama latin,  Angianthus globuliformis, ditemukan bulan Mei lalu di Wheatbelt, kawasan yang mengelilingi ibukota Australia Barat Perth. 
			  Proses idenfifikasi yang memerlukan waktu lama guna menentukan apakah bunga tersebut memang adalah bunga daisy yang langka baru diselesaikan minggu ini. 
			  Australia Barat memiliki jumlah tanaman asli paling banyak di Australia, disusul oleh Queensland dimana terdapat sekitar 8 ribu tananam yang sudah berhasil diidentifikasi. 
			  Bunga aster langka, Angianthus globuliformis, ditemukan bulan Mei lalu di dekat Danau Grace di Wheatbelt. (Supplied: Department of Parks and Wildlife) 
			  Kurator Kevin Thiele dari WA Herbarium, badan yang  bertanggung jawab dalam mengidentifikasi jenis tanaman baru mengatakan penemuan daisy baru ini sangat penting bagi Australia Barat. 
			  &quot;BIla Australia Barat adalah sebuah negara, maka kami adalah negara terkaya ke-20 dunia dalam jumlah tanaman.&quot; kata Thiele. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi, yakin akan memiliki peluang menang lebih besar di MotoGP Republik Ceko, Minggu (16/8). The Doctor mengaku dirinya memiliki kenangan indah di Sirkuit Brno. 
			  Keunggulan Rossi di puncak klasemen sementara MotoGP 2015 semakin terkikis setelah hanya mampu finis di posisi ketiga pada MotoGP Indianapolis, Minggu (9/8). Hasil di Indianapolis membuat Rossi kini hanya unggul sembilan poin atas rekan setimnya, Jorge Lorenzo. Sementara pebalap Repsol Honda, Marc Marquez, berada di posisi ketiga terpaut 56 poin. 
			  Rossi yakin tikungan cepat di Sirkuit Brno akan lebih cocok dengan karakter motor M1 Yamaha, daripada Sirkuit Indianapolis. Kondisi itu membuat pebalap asal Italia itu lebih otimistis meraih kemenangan di Ceko. 
			  Selain itu Rossi juga memiliki kenangan indah di GP Ceko. Pebalap 36 tahun itu kali pertama meraih kemenangan pada ajang balap motor Grand Prix di Sirkuit Brno, yakni pada kelas 125cc musim 1996. 
			  Lucunya, Rossi sempat tidak ingat tahun berapa dirinya meraih kemenangan debut di GP Ceko. &quot;Brno adalah trek yang saya suka. Saya meraih kemenangan pertama Grand Prix di sana. Tahun berapa? Hmm, saya lupa. Tahun 1575 kalau tidak salah,&quot; ujar Rossi seperti dilansir Motorsport. 
			  Kemenangan terakhir Rossi di GP Ceko terjadi pada musim 2009. Musim lalu, Rossi hanya mampu meraih podium ketiga setelah sempat kecelakaan di latihan bebas keempat dan mengalami cedera jari kelingking. 
			  &quot;Hasil tahun lalu tidak terlalu buruk. Kami harus bekerja maksimal setelah tiga hari istirahat. Kejuaraan ini akan sangat berat, persaingan akan berlangsung hingga balapan terakhir,&quot; ucap Rossi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LAMONGAN - Polres Lamongan akhirnya berhasil meringkus dua dari sejumlah pelaku penganiayaan bakal calon bupati Mujianto, Selasa (11/8/2015) petang. 
			  Pelaku ditangkap dan sampai Rabu (12/8/2015) pagi ini masih menjalani pemeriksaan secara tertutup. 
			  Pelaku yang berusia sekitar 33 tahun ini bekerja sebagai satpam dan pengangguran. 
			  Ek dan Sa adalah dua tersangka yang diamankan polisi dari tempat yang berbeda. 
			  Seorang tersangka ditangkap di Surabaya dan satu di Lamongan. Peran keduanya juga tidak sama. 
			  Keduanya diketahui warga Sukodadi Lamongan. 
			  Sayang, polisi masih enggan memberikan penjelasan saat dikonfirmasi SURYA.co.id. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bank Central Asia Tbk (BCA) dan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) kembali mengoperasikan Mobil Literasi Keuangan (SiMOLEK) di 15 kota di Indonesia. Operasional armada SiMOLEK ini diselenggarakan mulai tanggal 3 hingga 14 Agustus 2015.Sekretaris Perusahaan BCA Inge Setiawati menyatakan, sebagai bagian dari industri keuangan di Indonesia, BCA berupaya meningkatkan literasi keuangan khususnya di wilayah-wilayah yang belum memiliki infrastruktur yang merata dan baik.&quot;Ini yang mendorong BCA untuk ikut serta mengoperasionalisasikan SiMOLEK sehingga masyarakat bisa mendapatkan informasi-informasi penting melalui para petugas edukasi yang berada di armada SiMOLEK,” ujar Inge, Selasa (11/8/2015).BCA ikut serta mengoperasionalisasikan SiMOLEK di Jabodetabek, Bandung, Cirebon, Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Denpasar, Makassar, Manado, Jayapura, Medan, Pekanbaru, Malang, Samarinda, dan Banjarmasin dengan menggunakan 20 mobil.Dikatakan, berbagai fitur dan fasilitas dapat dijumpai pada SiMOLEK, antara lain materi edukasi keuangan mengenai produk, layanan dan lembaga jasa keuangan, fasilitas financial health check untuk mengetahui kondisi/status keuangan seseorang ataupun keluarga.&quot;SiMOLEK juga memungkinkan masyarakat untuk menyampaikan pengaduan, pelaporan, ataupun pertanyaan ke Layanan Konsumen OJK,&quot; katanya.Peningkatan pemahamaan literasi keuangan juga akan berpengaruh terhadap taraf hidup masyarakat Indonesia.Berbagai fitur dan manfaat ini bertujuan untuk meningkatkan awareness masyarakat mengenai literasi keuangan, mendorong dan meningkatkan minat masyarakat menggunakan produk/jasa keuangan.Juga diharapkan mampu meningkatkan kepercayaan masyarakat dalam menggunakan produk/jasa keuangan.BCA juga menyediakan layanan pembukaan rekening, penjualan kartu Flazz, penerimaan form kartu kredit, kredit kendaraan bermotor (KKB), dan kredit pemilikan rumah (KPR), serta kredit lainnya.BCA juga meluncurkan produk tabungan Layanan Keuangan Tanpa Kantor dalam Rangka Keuangan Inklusif (Laku Pandai) melalui produk LAKU. (Eko Sutriyanto)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejuaraan Dunia Bulutangkis 2015 baru memasuki babak pertama, namun sudah banyak yang membicarakan kemungkinan duel sengit antara Lee Chong Wei lawan Lin Dan di babak semifinal nanti. 
			  Selain Lin Dan yang kemarin sukses melangkah ke babak kedua, Lee Chong Wei sendiri juga berhasil melewati babak pertama setelah mengalahkan Kestutis Navickas dari Lithuania dua set langsung dengan skor 21-9, 21-13. 
			  Baru menapakkan kaki ke babak 32 besar, Chong Wei sudah dikaitkan dengan kemungkinan duel lawan Lin Dan di babak semifinal. &quot;Sudah banyak yang bicarakan tentang duel saya melawan Lin Dan, padahal masih banyak lawan yang harus saya hadapi, seperti Marc Zwiebler nantinya,&quot; ucap Chong Wei seusai pertandingan, Selasa (11/8). 
			  &quot;Saya tak mau terpaku pada duel lawan Lin Dan di babak semifinal karena sebelumnya saya harus bisa sampai ke babak semifinal terlebih dulu.&quot; 
			  Duel Lin Dan melawan Chong Wei memang patut dinantikan, meski kedua pebulutangkis ini sudah berusia lanjut, suguhan pukulan-pukulan kelas atas diyakini bakal tersaji bila duel ini benar-benar terlaksana. 
			  &quot;Bila memang pada akhirnya duel itu terjadi, sebagai pebulutangkis yang sama-sama sudah semakin tua, maka saya akan menjalani duel tersebut dengan mencoba mengeluarkan seluruh kemampuan terbaik yang saya miliki,&quot; ujar Chong Wei yang dua kali kalah dari Lin Dan di final Olimpiade. 
			  Dalam perjalanan kariernya, Chong Wei belum pernah merasakan nikmatnya jadi juara dunia. Padahal ia sudah tiga kali masuk ke babak final. Sebuah kebetulan bagi Chong Wei, Kejuaraan Dunia kali ini berlangsung di Istora Gelora Bung Karno, tempat yang penuh keberuntungan baginya. Di Istora, Chong Wei berhasil memenangkan lima titel Indonesia Terbuka. 
			  Wajar jika Chong Wei cukup optimistis bisa merengkuh gelar juara dunia di tempat ini. &quot;Saya tak mau terpaku pada hal tersebut. Seperti yang saya katakan, saya hanya ingin fokus pada performa diri sendiri dan berusaha tampil lebih bagus dari babak ke babak yang saya mainkan,&quot; ujar Chong Wei. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kemenangan mudah dikantongi pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Lin Dan, pada babak pertama Kejuaraan Dunia BWF 2015. Menghadapi wakil Amerika Serikat (AS), Sattawat Pongnairat, di Lapangan 1 Istora Senayan, Jakarta, Selasa (11/8), Lin menang 21-8, 21-11. 
			  Selain mengantarnya menjejak babak kedua, hasil positif ini sekaligus mendekatkan dirinya dengan rekor gelar juara dunia terbanyak sepanjang sejarah. Saat ini, Lin Dan tercatat sudah lima kali merengkuh titel kampiun dunia. Ia tercatat menjadi juara dunia pada tahun 2006, 2007, 2009, 2011, dan 2013. Raihan gelar lima kali juara dunia itu setara dengan legenda ganda putra Korea Selatan, Park Joo-bong. 
			  &quot;Jujur, saya tidak terlalu memikirkan soal rekor, gelar, dan sebagainya. Yang terpenting bagi saya saat ini adalah bermain maksimal, bermain terbaik, dan meraih kemenangan demi kemenangan saja,&quot; papar Lin Dan seusai pertandingan. &quot;Jika memang saya masih bisa juara, maka itu sesuatu hal yang lain,&quot; imbuh pemain berjuluk 'Super Dan' itu. 
			  Meski Istora Senayan bukanlah tempat yang bersahabat untuknya, ia percaya dapat mematahkan kutukan tersebut dengan bantuan suporter di lapangan. 
			  &quot;Kekalahan di Indonesia Open Super Series Premier 2015 lalu menjadi pengalaman. Sekarang ingin bermain lebih baik lagi. Tadi juga saya mendapatkan banyak dukungan di stadion. Kalau soal peluang juara, kita lihat saja nanti. Menang atau kalah tak masalah buat saya,&quot; sambungnya. 
			  Begitu ditanya soal peluangnya menjumpai seteru abadinya, Lee Chong Wei, di babak semifinal Kejuaraan Dunia BWF 2015, Lin pun menjawab dengan sangat antusias. Namun demikian, dia masih belum bisa memastikan apakah duel tersebut bakal tersaji tahun ini di Istora. 
			  Lin Dan mengatakan, meski penghuni klub elite tunggal putra masih itu-itu saja, saat ini pergeseran generasi pemain sudah mulai terasa, terutama dari negara-negara di luar Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dollar AS makin terpuruk pasca devaluasi yuan. 
			  Pada awal perdagangan di pasar spot pagi ini, rupiah langsung tenggelam menembus level 13.800 dibanding penutupan kemarin pada 13.607,4. 
			  Data Bloomberg pukul 08.45 WIB menunjukkan, mata uang Garuda terpuruk ke posisi Rp 13.810 per dollar AS, posisi terendah sejak masa krisis tahun 1998. 
			  Tercatat pada tanggal 17 Juni 1998, rupiah pernah berada di puncak rekor terlemah pada Rp 16.650 per dollar AS. 
			  Langkah People's Bank of China mendevaluasi nilai tukar Yuan berpotensi mempersulit posisi rupiah dalam jangka menengah. 
			  Menyusul devaluasi Yuan, hampir seluruh mata uang di Asia-Pasifik melemah cukup tajam bersamaan dengan anjloknya harga komoditas. 
			  PBoC pada Selasa (11/8/2015) memutuskan untuk mendevaluasi Yuan yang diperkirakan dilakukan untuk mendongkrak tingkat kompetisi barang ekspor Tiongkok yang terus tergerus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Rabu (12/8/2015) pagi, Wakil Presiden Yusuf Kalla memberikan pengarahan pada Kapolda, Kapolres, Kapala Biro Operasi, dan Kasat Brimob seluruh Indonesia di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Kehadiran Wapres menggantikan Presiden Joko Widodo yang sebelumnya dijadwalkan hadir untuk memberikan pengarahan pengamanan Pilkada Serentak di akhir tahun ini. 
			  Pantauan Tribunnews.com, beberapa pejabat yang hadir yakni Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo dan Ketua Bawaslu Muhammad. 
			  Sementara dari kepolisian, pejabat kepolisian yang hadir diantaranya Kapolri Jenderal Badrodin Haiti dan Wakapolri Komjen Budi Gunawan serta para kapolda dan kapolres se-Indonesia. 
			  Acara tersebut berlangsung tertutup dari awak media. Sementara dihari sebelumnya saat acara dibuka oleh Kapolri dan Kapolri memberikan pengarahan, acara pengarahan Kasatwil 2015 terkait persiapan pengamanan Pilkada Serentak yang berlangsung dari tanggal 11 hingga 14 Agustus 2015 itu berlangsung terbuka. 
			  &quot;Ini Apel Kasatwil dalam rangka pengecekan kesiapan akhir pengamanan pilkada,&quot; ujar Badrodin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rafael Benitez, Pelatih Real Madrid memiliki setumpuk pekerjaan jelang liga Spanyol. Tim besutannya gagal mencetak gol dalam 180 menit di dua pertandingan. Teranyar mereka ditahan imbang tanpa gol ketika meladeni Vaalerenga, klub dari Norwegia. 
			  Catatan tanpa gol itu merupakan torehan Real Madrid terburuk sejak 2011 silam. Mereka gagal menyarangkan gol ke gawang lawan dalam empat tahun terakhir di laga persahabatan maupun tur pramusim yang bersifat kompetisi. 
			  Harus diakui ternyata Madrid masih bergantung sepenuhnya terhadap Ronaldo dan Benzema. Ketidakhadiran dua pemain itu, membuat barisan depan Madrid seperti kehilangan ketajaman. Gareth Bale, yang dianggap telah menemukan bentuk permainan terbaiknya, belum mampu mengatasi persoalan tersebut. Meski pergerakannya bersama James Rodriguez dan Marcelo di sisi kiri pertahanan lawan berjalan baik di babak pertama. 
			  Marcelo memiliki peluang emas pertama buat Madrid. Tendangannya dari jarak 20 yard tidak menemui sasaran. Sementara, upaya Bale yang melepaskan tembakan voli di menit 24 mampu digagalkan oleh Sascha Burchert, Kiper Vaalerenga. Jese Rodriguez juga setali tiga uang. Ia tak bisa memanfaatkan kesempatan yang ada. Meski menunjukkan kualitasnya, Martin Odegaard, belum bisa membantu timnya memecah kebuntuan. 
			  Padahal, sepanjang laga mereka mendominasi pertandingan dengan penguasaan bola hingga 66 persen. Mereka juga gagal memanfaatkan 10 tendangan pojok. Benitez kemudian menanggapi persoalan tersebut dengan sederhana. 
			  &quot;Kami kehilangan pemain yang terbiasa mencetak gol. Saya rasa dengan memiliki 20 peluang, kami bisa mencetak beberapa gol,&quot; ucapnya dikutip dari Marca. 
			  Pemain yang dimaksudkan Benitez adalah Ronaldo dan Benzema. Ronaldo adalah pencetak gol terbanyak musim lalu di La Liga dengan 48 gol. Ia mengalahkan seterunya Lionel Messi yang berada di posisi kedua dengan 43 gol. Tak ada yang dapat menggantikan tugasnya sebagai mesin gol utama dalam skuat Los Blancos. Sedangkan, Benzema mencetak 15 gol musim lalu di La Liga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sekretaris Jenderal Partai Persatuan Pembangunan versi Muktamar Surabaya, Aunur Rofiq, membenarkan informasi perombakan kabinet yang akan dilakukan Presiden Joko Widodo pada hari ini, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia menyebutkan, akan ada partai pendatang baru di luar Koalisi Indonesia Hebat yang mendapatkan jatah kursi menteri di Kabinet Kerja. 
			  &quot;Tapi yang jelas ada pendatang baru. Kemungkinan besar ada pendatang baru dari partai di luar koalisi KIH,&quot; kata Aunur, saat dihubungi Kompas.com, Rabu pagi. 
			  Menurut dia, pendatang baru yang akan masuk kabinet kemungkinan besar berasal dari Partai Amanat Nasional. 
			  Meski demikian, Aunur enggan membeberkan siapa kader PAN yang ditunjuk Jokowi untuk mengisi jabatan menteri itu. 
			  &quot;Mas cari aja sumbernya, dari Pak Zulkifli bisa, Pak Amien bisa, Pak Sutrisno Bachir bisa. Itu menarik,&quot; ujarnya. 
			  Ia menambahkan, informasi perombakan kabinet pada hari ini sebenarnya sudah mulai hangat dibicarakan sejak minggu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Real Madrid telah menutup penawaran di angka 30 juta euro untuk mendapatkan tandatangan David De Gea. Manajemen raksasa Spanyol tersebut tak akan menaikkan angka sesuai yang diharapkan Manchester United sebesar 35 juta euro.  
			  Angka terakhir yang ditawarkan Madrid merupakan ultimatum bahwa United bisa kehilangan De Gea tanpa mendapatkan uang sepeserpun karena berstatus bebas transfer. Hal itu tak lepas dari kontrak De Gea yang berakhir 30 Juni 2016. Sementara De Gea sendiri juga sudah lama mengungkapkan tentang keinginannya kembali ke kota kelahirannya dan bermain untuk Los Blacos. Keputusannya bulat. Ia enggan menerima tawaran perpanjangan kontrak bersama United. Tinggal di Madrid merupakan impiannya karena bisa berdekatan dengan sanak keluarga dan kekasihnya. 
			  United sampai sekarang belum memberikan tanggapan terkait ultimatum yang disampaikan kubu Madrid. Padahal waktu terus berjalan hingga akhirnya jendela transfer ditutup pada 1 September 2015. Dalam posisi tersebut mereka sama sekali tak punya kekuatan dalam tawar menawar. Posisi mereka terdesak. Mereka hanya punya dua pilihan, yakni menerima tawaran Madrid atau menunggu hingga kontrak De Gea berakhir. 
			  Louis Van Gaal tak memasukkan nama pria berusia 24 tahun itu dalam skuat ketika menghadapi Tottenham Hotspur di laga perdana Liga Premier Inggris. Padahal sebelumnya De Gea mengungkapkan kesiapannya berada di bawah mistar gawang United di laga tersebut. Faktanya, Van Gaal lebih memilih menurunkan Sergio Romero. 
			  Di laga tersebut, De Gea tampak duduk di tribun VIP mengenakan setelan jas. Ia diapit oleh Victor Valdes dan Anders Lindegaard. Alasan Van Gaal tak mencantumkan De Gea dalam skuatnya di laga itu lantaran diperkirakan penampilannya bakal terganggu terkait isu transfer yang ditawarkan Madrid. 
			  &quot;Dia bukan lagi De Gea yang sama seperti musim lalu,&quot; ucap Van Gaal dikutip dari Mirror.co.uk. 
			  Van Gaal masih menunggu perkembangan De Gea selama proses latihan. Ia akan mengambil keputusan untuk memainkan De Gea dalam skuatnya ketika situasinya jelas. &quot;Setelah 1 September kita lihat lagi,&quot; ucap pelatih asal Belanda tersebut yang memuji Romero di laga kontra Tottenham karena melakukan dua kali penyelamatan gemilang. 
			  Nampaknya United menggunakan strategi yang sama ketika berusaha keras mempertahankan Ronaldo di musim 2008/2009. Saat itu Ronaldo ingin hengkang. Tapi Sir Alex Ferguson bersikeras mempertahankannya hingga satu musim ke depan. Di musim terakhirnya, Ronaldo membawa United ke posisi kedua klasemen akhir Liga Premier Inggris. Pada akhirnya, United menjual Ronaldo pada 11 Juni dengan tawaran tanpa syarat sebesar 80 juta pound sterling 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Martin Odegaard percaya punya banyak kesempatan bermain untuk meningkatkan serta mengembangkan kualitas permainan bersama Madrid. Buktinya di laga pramusim pelatih Rafael Benitez memasukkan pemain berusia 16 tahun tersebut dalam skuat utama untuk posisi sayap kiri. Di laga terakhir misalnya, ia diturunkan sejak menit pertama ketika menghadapi Vaalerenga, klub dari Norwegia. 
			  Ia bermain sepanjang babak pertama berlangsung. Bahkan Benitez masih sempat membiarkannya di lapangan setelah turun minum. Sampai akhirnya ia ditarik keluar. Benitez memasukkan Lucas Vazquez di menit 47. Namun, ia tak yakin masa depannya musim depan tetap bersama Madrid.&quot;Kita lihat saja nanti masa depan saya setelah pramusim berakhir,&quot; ucapnya dikutip Marca. 
			  Odegaard sebetulnya senang menjadi bagian dari Los Blancos. Bermain di sebuah tim besar peraih la decima merupakan impian masa kecilnya. Namun, usianya masih sangat muda. Tak mudah baginya mendapatkan tempat di skuat utama. Apalagi Madrid memiliki banyak pemain bintang dengan karakter menyerang. Praktis, klub menempatkannya di tim B Madrid yang berkompetisi di Segunda B di bawah asuhan Zinedine Zidane. 
			  Menurutnya, Segunda B adalah kompetisi yang sulit. Sejumlah tim yang bersaing di ajang tersebut selalu memberi kesulitan. Tapi yang jadi keluhannya lebih kepada masalah teknis. Lapangan tempat laga dilangsungkan tak terlalu baik. 
			  Namun, ia tetap menikmati proses untuk menjadi pemain sepak bola. Ia belajar dalam setiap sesi latihan dan pertandingan. dari waktu ke waktu ia juga merasa semakin baik. Meskipun kenyataannya ia belum menciptakan gol buat Madrid. Lagipula ia belum bisa menetapkan target dengan statusnya tersebut. 
			  &quot;Saya belum punya target musim ini. Yang ingin saya lakukan hanya meningkatkan permainan saya,&quot; lanjut pemain yang menciptakan satu gol dari 11 pertandingan di musim lalu untuk Madrid B. 
			  Odegaard datang ke Santiago Bernabeu pada januari 2015. Ia meninggalkan Stromsgodset untuk mencari kesempatan lebih besar. Sejumlah pihak menyambut gembira. Tak terkecuali pelatih Timnas Norwegia Per Mathias Hogmo. Namun, tetap saja ada yang menyayangkannya. Michael Laudrup sebetulnya salah satu yang paling tidak setuju Odegaard bergabung bersama Madrid. 
			  Ia menilai waktunya tak tepat. Apalagi usianya masih relatif muda. Madrid dalam pengamatannya bukan tempat yang tepat untuk mengasah kemampuannya. Ia menyarankan bocah tersebut untuk pindah ke klub klub Belanda. Bukan rahasia lagi klub Belanda seperti Ajax Amsterdam memberi fasilitas dan kesempatan pemain muda untuk mengembangkan potensinya. Hal itu sudah menjadi tradisi sejak 1990 an. 
			  Namun, nasi sudah menjadi bubur. Ia telah menentukan keputusannya dengan memilih Madrid sebagai tempatnya mengembangkan permainan sebagai pesepak bola. Setidaknya Benitez, pelatih yang menggantikan posisi Carlo Ancelotti, masih memberinya kesempatan bermain bersama tim utama. 
			  &quot;Rencana saya sebetulnya memainkannya selama 45 menit. Tapi saya memberinya waktu tambahan di babak kedua. Dia sangat menikmatinya. Dan untuk itulah fungsinya laga persahabatan. Usianya masih muda, kami harus tetap bersabar dan memberinya dukungan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KBRI Damaskus kembali merepatriasi (memulangkan kembali orang ke tanah airnya) sebanyak 25 orang TKW ke Indonesia via Beirut-Lebanon, Selasa, 11 Agustus 2015 kemarin. Sebanyak 25 TKW tersebut telah berhasil diperjuangkan dan diselesaikan segala permasalahan hak-haknya.Dijeelaskan Pelaksana Fungsi Konsuler, Makhya Suminar, karena Bandara Damaskus-Suriah dinilai kurang aman, rombongan repatriasi TKW ini akan dipulangkan melalui Beirut-Lebanon dan dilanjutkan proses kepulangannya oleh KBRI Beirut. Dalam rombongan tersebut, terdapat lima orang TKW asal Jawa Barat dan NTB korban perdagangan manusia yang berhasil diselamatkan dan diperjuangkan hak-haknya oleh KBRI Damaskus.&quot;Dengan keberangkatan sebanyak 25 orang TKW ini, berarti KBRI Damaskus telah merepatriasi sebanyak 7.811 orang WNI dari Suriah sejak tahun 2011 silam. Sementara di penampungan sementara (shelter) KBRI Damaskus masih terdapat 50 TKW lagi yang masih diperjuangkan hak-haknya dan diupayakan kepulangannya,&quot; kata Makhya dalam keterangannya, Rabu (12/8/2015).Makhya mengatakan bahwa misi utama KBRI Damaskus di Suriah adalah perlindungan dan repatriasi WNI. Sejak September 2011, terlebih lagi dengan kondisi keamanan di Suriah yang semakin memburuk, Pemerintah RI telah melakukan moratorium pengiriman tenaga kerja dan melakukan repatriasi terhadap seluruh WNI di Suriah. Pemerintah RI telah menetapkan bahwa TKW/PLRT yang masuk setelah masa moratorium sejak September 2011 ke Suriah merupakan korban dari perdagangan orang.Makhya juga mengingatkan kepada para TKW itu tidak tergiur iming-iming sponsor atau calo yang memberikan jutaan uang kepada keluarga untuk dikirim kembali.&quot;Di Suriah sedang mengalami perang dan pemerintah sudah menghentikan pengiriman tenaga kerja ke sini. Artinya, ibu-ibu semua itu dijual oleh calo ke Suriah,&quot; kata Makhya.Ditambahkan oleh Pelaksana Fungsi Penerangan Sosbud KBRI Damaskus, AM Sidqi, salah satu kendala terbesar repatriasi adalah masih terus mengalirkan TKW korban perdagangan manusia masuk ke Suriah kendati pun dalam keadaan perang hingga saat ini. Rata-rata sebanyak tujuh orang TKW korban baru perdagangan manusia masuk ke shelter KBRI Damaskus. Kebanyakan dari mereka berasal dari sindikat gelap penyalur TKW di Indonesia atau operan dari agen TKW asal negara Oman yang telah habis kontraknya.&quot;Mereka tidak memiliki skill atau niat untuk bekerja dan sudah seringkali menjadi penghuni shelter KBRI/KJRI di beberapa negara di Timur Tengah. Melihat kondisi seperti ini, maka repatriasi WNI dari Suriah akan sulit dipastikan kapan akan selesai,&quot; ujarnya. (Edwin Firdaus) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Winston Reid, bek West Ham United seperti dikutip dari Irish Mirror menumpahkan pujian kepada Reece Oxford. Ia menjadi pemain termuda kedua dalam sejarah Liga Premier Inggris. Ia juga memiliki kesempatan bermain dalam skuat utama bersama timnya setelah Jose Baxter, yang menjalani debutnya bersama Everton pada Agustus 2008 silam. 
			  Slaven Bilic, Pelatih West Ham United, mempercayakannya mengisi posisi gelandang bertahan. Ia diturunkan sejak menit pertama laga berlangsung. Debutnya menghadapi Arsenal merupakan kenangan manis yang tak akan terlupakan seumur hidupnya. Sebab, ia merupakan bagian penting dari kemenangan West Ham di laga pembuka Liga Premier Inggris musim 2015/2016. Apalagi kemenangan itu mereka raih di kandang Arsenal, Emirates Stadium. 
			  Oxford tampil luar biasa. Ia disiplin dalam menjaga wilayah operasinya. Tidak seperti pemain seusianya yang punya kecenderungan mengedepankan kekuatan fisik dan emosi belaka sehingga kehilangan orientasi di lapangan. Tetapi ia punya kecerdasan dalam pergerakannya ketika menghadapi tekanan dari lawan. Efektivitasnya membuat barisan depan Arsenal kesulitan dalam mengembangkan permainan dan menciptakan peluang. 
			  Kemampuan passing Oxford menunjukkan kedewasaannya sebagai pemain. Dari catatan Sqawka, sepanjang pertandingan ia memiliki rata rata akurasi passing 94 persen. Ia juga kuat dalam duel dengan rata rata keberhasilan 38 persen. Ia terlibat enam aksi bertahan West Ham United yang membuat lini serang Arsenal putus asa. Dan yang mengesankan ia sama sekali tak melakukan kesalahan dalam menjalankan tugasnya. 
			  Oxford memiliki kepercayaan diri di lapangan. Ia sama sekali tidak kelihatan canggung saat bermain bersama rekan setimnya yang dari segi usia dan pengalaman jauh lebih senior. Termasuk menghadapi tim Meriam London yang bertabur bintang. Arsene Wenger, pelatih Arsenal, seperti dikutip dari situs klub, tak segan segan mengatakan permainan Oxford sangat meyakinkan. Sementara, Gary Lineker menyebut permainannya menakjubkan. 
			  &quot;Sulit mencari kata kata menggambarkan penampilannya yang luar biasa,&quot; puji Danny Murphy, legenda sepak bola Inggris yang pernah merumput bersama Liverpool tahun 1997 2004. 
			  Padahal, Oxford bermain dalam laga penting dengan tensi tinggi. Tapi, ia cukup tenang menghadapinya. Ia ternyata mampu mengendalikan emosinya. Makanya, Bilic menyebutnya &quot;cool guy&quot;. Tak banyak pemain muda di usia tersebut yang bisa melewati dengan keberhasilan secara individu di laga debutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Everton, Roberto Martinez mencak-mencak. Ia menilai sistem bursa transfer yang masih berlaku saat Premier League telah bergulir adalah hal yang tak adil. Menurutnya, hal itu lebih menguntungkan tim-tim besar berkocek tebal. 
			  Martinez merujuk kepada masa depan bek andalan Everton, John Stones yang terus dirayu oleh kubu Chelsea. Kubu The Blues bahkan sudah mengajukan penawaran ketiga-kalinya untuk bek berusia 20 tahun tersebut sebelum bursa transfer ditutup pada 1 September nanti. 
			  Sebelum masuk September, kubu Everton harus melakoni empat partai. Martinez pun bertekad akan mempertahankan Stones habis-habisan menghindari rayuan bertubi-tubi dari juara bertahan. 
			  &quot;Bursa transfer pemain masih dibuka saat kita sudah bertanding untuk liga itu sangat-sangat tak adil. Saya pikir ini sistem yang keliru,&quot; katanya dalam acara Monday Night Football seperti dikutip lagi dari Daily Mail, kemarin. 
			  Menurutnya, sangatlah ideal jika liga baru dimulai ketika bursa transfer ditutup. &quot;Dengan demikian setiap pemain bisa fokus dengan masa depannya. Kita seperti menutup mata dengan sisi psikologis pemain. Mereka, apalagi yang banyak diminati klub, pasti tak fokus dengan pertandingan,&quot; ujarnya. 
			  Pelatih Chelsea, Jose Mourinho ngotot mendapatkan Stones untuk menggantikan peran John Terry yang sudah dimakan usia. Mereka pertama menawar dengan 20 juta pounds, yang langsung ditolak kubu Everton. Penawaran kedua senilai 26 juta pounds juga tak menggoyahkan kubu Everton. Penawaran ketiga senilai 30 juta pounds diberitakan mulai membuat kubu Everton pikir-pikir. Kendati demikian, Martinez menyebutkan pihaknya tetap tak akan melepas aset berharganya tersebut. 
			  Stones dinilai punya potensi untuk jadi bek kelas dunia. Ia memulai karier sepak bolanya di akademi sepak bola Barnsley dari 2011 hingga 2012. Catatan 25 kali penampilan bagi Barnsley membuat Everton kepincut yang kemudian membelinya senilai 3 juta pounds. 
			  Di bawah asuhan Martinez, Stones mendapatkan tempat utama di musim 2013/14. Musim selanjutnya, dia mulai menggeser bek senior Everton, Sylvain Distin.salah satu kelebihannya adalah ia tipikal pemain serba-bisa alias versatile. Selain jadi bek sentral, ia juga bermain sebagai bek kanan. Bahkan, dalam beberapa kali latihan ia pun bisa menjadi gelandang bertahan. 
			  Bek Chelsea, Gary Cahill menyanjungnya sebagai calon bek masa depan. &quot;Saya melihat dia sangat nyaman dengan bola ketika pertama kali saya melihat dia di timnas Inggris. Jika Anda lihat permainannya, dia punya banyak hal untuk ditawarkan,&quot; kata Cahill di Express. 
			  &quot;Dia masih muda, dan masih banyak belajar. Saat ini, dia masih belum yakin di mana akan bermain. Apakah sebagai bek tengah, kanan, atau bahkan gelandang bertahan. Beberapa tahun nanti, baru kita akan tahu posisi yang terbaik untuknya,&quot; kata Cahill. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Antam), Rabu (12/8/2015) naik Rp 1.000 menjadi Rp 547.000 per gram.Tercatat, harga emas Antam kemarin bergerak stagnan di level Rp 546.000 per gram.Pergerakan naik juga terjadi pada pembelian kembali (buyback) emas oleh pihak Antam menjadi Rp 471.000 dari hari sebelumnya Rp 470.000 per gram.Berikut harga emas batangan Antam dalam hitungan per bar yang dikutip dari situs logammulia.com:1 gram   : Rp 547.0002,5 gram : Rp1.307.5005 gram   : Rp 2.590.00010 gram  : Rp 5.130.00050 gram  : Rp 25.450.000250 gram : Rp 127.000.000500 gram : Rp 253.800.000 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rencana PSSI dan PT Liga Indonesia mengggulirkan kembali Indonesia Super League (ISL) musim 2015/2016 pada pekan ketiga Oktober, memberikan sedikit angin segar bagi para pelaku sepak bola di Tanah Air. Pasalnya sejak beberapa bulan ini mereka menganggur karena kompetisi terhenti. 
			  Wacana menggulirkan kembali kompetisi ini disambut gembira oleh pelatih yang beberapa musim menukangi Barito Putera, Salahudin. 
			  &quot;Semoga wacana ini benar-benar direalisasikan, dan kompetisi bisa bergulir lagi karena banyak korban dari dihentikannya kompetisi ini,&quot; ujar Salahudin kemarin Selasa (11/8) siang. 
			  Salahudin berharap kompetisi bisa segera kembali bergulir, karena tidak hanya berdampak bagi pelaku sepak bola saja. Menurutnya, yang tidak kalah penting adalah untuk kembali menghidupkan pembinaan sepak bola di Indonesia. 
			  &quot;Yang diharapkan dari kompetisi bergulir lagi, pembinaan tentu bisa berjalan lagi dan sepak bola kita hidup lagi. Kemudian juga bisa mengikuti agenda-agenda internasional,&quot; jelasnya. 
			  Menghadapi situasi kompetisi terhenti seperti saat ini, Salahudin terpaksa memutar otak dan menjalankan bisnis, membuka toko pakaian. 
			  &quot;Selama kompetisi tidak ada, saya sambil menjalankan usaha kecil-kecilan di rumah. Dan untuk menjaga kondisi saya kadang main bulutangkis dan juga ikut Barito All Star,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabar pergantian dan pelantikan enam anggota Kabinet Kerja yang dipimpin Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla, hingga Rabu (12/8/2015) pagi ini, semakin kuat.Selain beredar nama-nama enam menteri Kabinet Kerja yang akan diganti dan dilantik langsung oleh Presiden Joko Widodo, pukul 13.00 WIB, di Istana Negara, Jakarta, juga muncul nama-nama enam calon menteri pengganti. Baca: Siang Ini Jokowi Reshuffle Enam Menteri 
			  Berdasarkan hasil penelusuran Kompas, keenam menteri pengganti itu adalah Kepala Staf Kepresidenan Luhut Binsar Pandjaitan yang akan menggantikan Menko Polhukam Tedjo Edhy Purdijatno.Lalu, mantan Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution akan menjabat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. 
			  Kemudian mantan Menko Perekonomian di era Presiden Abdurrahman Wahid Rizal Ramli akan menjadi Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soedarman.Tiga nama lainnya adalah elite politik PDI-Perjuangan yakni Pramono Anung menggantikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, dan Thomas Lembong sebagai Menteri Perdagangan menggantikan Rachmat Gobel.Lima dari keenam menteri yang akan diganti semalam telah dipanggil Presiden dan Wakil Presiden pada pukul 19.00 WIB, atau 30 menit usai pertemuan antara Jokowi dan JK di Istana Merdeka, Jakarta.Wapres Kalla yang ditanya Kompas, juga membenarkan soal rencana penggantian menteri di Kabinet Kerja. 
			  &quot;Reshuffle kabinet? Hahaha... tunggulah besok (Rabu, 12 Agustus 2015),&quot; ujar dia sambil tertawa setelah bertemu dengan Presiden.&quot;Di antaranya, ada menteri koordinator, menteri dan pejabat setingkat menteri. Kalau nama-nama tunggu sajalah besok dari Presiden,&quot; kata Kalla. 
			  Sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla membenarkan bahwa Presiden Joko Widodo akan melakukan perombakan Kabinet Kerja. 
			  Keputusan reshuffle ini diambil setelah Presiden Jokowi melakukan pertemuan empat mata dengan Kalla, Selasa (11/8/2015) malam, di Istana Negara, Jakarta. 
			  Menurut informasi yang dihimpun Kompas, ada 6 menteri yang akan diganti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat ini di Indonesia terdapat sebanyak 7 ribu desa, terdiri dari 5.000 desa mandiri dan 2.000 desa tertinggal. Tahun 2015, Kementerian Sosial (Kemensos) fokus menggarap 100 desa dan bermitra dengan 14 perguruan tinggi yang dalam setahun 2 hingga 3 kali melaksanakan program Kuliah Kerja Nyata (KKN). 
			  Ke-14 perguruan tinggi itu adalah STKS Bandung, Universitas Islam Sultan Agung Semarang, Universitas Gadjah Mada, Universitas Ciputra Surabaya, Universitas Islam Malang, Universitas Muhammadiyah Malang. 
			  Juga, Universitas Negeri Malang, Universitas Negeri Jember, IAIN Antasari Banjarmasin, Universitas Mulawarman Samarinda, Universitas Hasanuddin Makassar, Universitas Muslim Indonesia, Universitas Andalas, serta Universitas Jambi. 
			  &quot;Dalam program KKN sangat erat kaitan dengan layanan jaminan dan perlindungan sosial sesuai yang ditemukan di lapangan dari masing-masing lokasi KKN dilaksanakan oleh perguruan tinggi,&quot; ujar Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa, Rabu (12/8/2015). 
			  Semangat yang mesti dibangun dengan HUT Indonesia ke-70, sebagai ajakan refleksi kritis bagi seluruh warga bangsa di luar kemajuan teknologi, pendidikan dan kesehatan ada warga Komunitas Adat Terpencil (KAT) yang perlu pemerataan. 
			  &quot;Kita memiliki perusahaan dan university world class. Tapi, di saat bersamaan ada anak bangsa dari Komunitas Adat Terpencil (KAT) yang perlu mendapatkan layanan ‘tetesan’ pemerataan pendidikan yang terintegrasi ikhtiar dan kemajuan yang dicapai HUT ke-70,&quot; kata Khofifah. 
			  Agar mendapatkan layanan kesehataan bagi warga KAT, perlu membaca Perpres Nomor 186 Tahun 2014 terkait konsep desa adat terpencil. Dari workshop yang digelar bisa ada masukan, seperti apa versi Kemendagri dan para pakar. 
			  &quot;Workshop bisa ada berbagai masukan, seperti apa konsep desa adat terpencil yang ada warga KAT agar mesti mendapatkan layanan kesehatan dan pendidikan yang mesti tertib administrasi kependudukan,&quot; harap Khofifah.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Setelah dijabat oleh pelaksana tugas (Plt) sementara, posisi siang nanti, Rabu (12/8/2015) Banten akan memiliki Gubernur yang definitif. Berdasarkan agenda, Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan melantik Gubernur Banten siang nanti. 
			  Dalam jadwal yang diterima KONTAN dari biro pers Kepresidenan, acara pelantikan Gubernur Banten akan dilakukan pada pukul 13.00 WIB. &quot;Pelantikan Gubernur Banten sisa masa jabatan tahun 2012-2017,&quot; begitu kutipan jadwan acara presiden tersebut. 
			  Dengan begitu, kemungkinan Plt Gubernur Banten yaang menjabat saat ini, yaitu Rano Karno diperkirakan akan menggantikan posisi Gubernur Banten Atut Chosiyah. Kekosongan posisi Gubernur di Banten terjadi sejak bulan Mei 2014 lalu. 
			  Atut terpaksa harus diberhentikan dari jabatnnya karena tersangkut kasus korupsi di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Atut yang didakwa menyuap mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Akil Mochtar, dijatuhi hukuman 7 tahun penjara berdasarkan putusan kasasi di MA pada Februari lalu.(KONTAN/Asep Munazat Zatnika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.SYDNEY-Seorang kakek berusia 91 tahun kedapatan membawa 4,5 kilogram kokain saat mendarat di bandar udara Sydney. Penangkapan ini memberikan sinyal kepada Kepolisian Federal Australia, bahwa warga Australia kerap dengan mudah ditipu oleh gembong narkoba. 
			  Kakek bernama Dr Victor Twartz itu adalah pensiunan dokter bedah mulut yang ditangkap di bandara setelah terbang dari New Delhi, India. 
			  Kepada ABC ia mengaku bertemu orang di Delhi lewat internet. Saat hendak naik pesawat ke Sydney, ia dititipi sebuah tas yang menurut orang tersebut berisi souvenir untuk orang di Australia. 
			  Isi di dalam tas tersebut adalah 27 paket sabun. Ternyata isi di dalam sabun-sabun tersebut adalah kokain. 
			  Penangkapan Dr Twartz menjadi kasus terbaru dalam serangkaian penangkapan terhadap warga berusia lanjut dan mereka yang rentan ditipu untuk menjadi kurir atau perantara gembong narkoba, tanpa mereka sadari. 
			  Kepolisian Federal Australia, atau AFP, telah memperingatkan warga yang bisa ditipu oleh sindikat narkoba di luar negeri untuk menjadi kurir. 
			  &quot;Tetapi mengaku tidak tahu obat yang diselundupkan dalam tas, tidak berarti dirinya juga bisa menghindar dari tuduhan kriminal,&quot; ujar pejabat sementara asisten Komisaris AFP, Wayne Buchhorn. 
			  &quot;Warga tahu mereka bisa dituntut jika dengan sadar membawa masuk narkoba Australia, atau secara ceroboh dan sama sekali bahwa ada narkoba yang disembunyikan di dalam bagasi atau barang-barang mereka.&quot;(ABC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menghadapi balapan seri ke-4 Asia Road Racing Championship (ARRC) 2015 akhir Agustus ini di Thailand, Astra Honda Racing Team (AHRT) akhirnya memastikan Andi &quot;Gilang&quot; Farid Izdihar untuk mengisi posisi M Fadli Immamudin. 
			  Pebalap berusia 17 tahun ini akan membantu AHRT memaksimalkan peluang memenangkan gelar juara tim di kelas Supersports 600cc musim ini. 
			  Baca Juga: Andi Gilang Berpeluang Gantikan Posisi M Fadli 
			  Memacu Honda CBR600R, pebalap dengan panggilan akrab Andi Gilang tersebut akan menemani Dimas Ekky Pratama di Sirkuit Buriram, Thailand. 
			  Sejumlah prestasi gemilang telah ditunjukkan Andi Gilang tahun ini, seperti meraih finis kedua bersama Aditya Pangestu saat berlaga di balap ketahanan Suzuka 4 Hours bulan lalu. 
			  Kemenangan pada seri Qatar ajang Asia Talent Cup, Maret lalu menjadi pencapaian terbaik binaan Honda Racing School ini di 2015 sejauh ini. 
			  PT Astra Honda Motor (AHM) melalui A Indraputra, General Manager Marketing Planning and Analysis, mengungkapkan, optimismenya menurunkan Andi Gilang di ARRC Supersports 600cc, yang diyakini dapat melanjutkan perjuangan M Fadli di sisa musim. 
			  “Sebelumnya kami sampaikan terima kasih atas segala dukungan terhadap M Fadli Immamudin yang saat ini masih dalam proses penyembuhan. Kami yakin dengan semangat Satu Hati, Andi Gilang dapat meneruskan prestasi membanggakan yang sebelumnya pernah ditorehkan M Fadli di ajang ini,” ucapnya seperti dikutip dari Dapurpacu.com.  
			  Baca Selengkapnya di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. Meski sudah tergerus cukup dalam sepanjang tahun ini, koreksi pasar saham domestik rupanya belum akan berakhir. Selasa (11/8/2015), Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) anjlok 2,6% dari hari sebelumnya ke 4.622,59. 
			  Sales Equity Mandiri Sekuritas Akmal Rangga Putra bilang, tumbangnya IHSG sejalan dengan pelemahan bursa Asia akibat keputusan People’s Bank Of China (PBoC) yang melakukan devaluasi mata uang yuan. 
			  Analis Semesta Indovest Aditya Perdana Putra juga sependapat. Kebijakan PBoC telah mengakibatkan kepanikan di kalangan pelaku pasar. Selain itu, “Laporan keuangan emiten-emiten juga tidak bagus sehingga berdampak negatif ke pasar domestik,” ucapnya. 
			  Sentimen negatif dari China masih akan membuat IHSG melemah pada hari ini. Akmal memprediksi, IHSG bergerak di 4.560-4.622. Saham yang dapat diperhatikan: LPPF, AKRA dan TLKM. Prediksi Aditya, IHSG di 4.575-4.712.(KONTAN/ Muhammad Nauval ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Produsen sepeda motor Yamaha memperpanjang kontrak salah satu pebalapnya, Pol Espargaro, yang kini membela Tim Monster Yamaha Tech 3 untuk musim 2016. 
			  &quot;Saya sangat senang atas kepercayaan ini. Saya sudah sangat memahami sepeda motor ini sehingga saya bisa tampil lebih baik di musim depan,&quot; ujar Espargaro. 
			  Pebalap Spanyol yang kini berusia 24 tahun itu sudah sejak tahun 2013, saat masih berkiprah di Moto2, sudah menjadi pebalap andalan dari Yamaha. Di MotoGP dia menjadi pebalap tim satelit paling hebat saat memulai debut dengan finis di urutan enam. 
			  &quot;Pengumuman ini bisa menambah semangat saya untuk bersaing dalam perebutan gelar juara dunia. Karena saya tak perlu memikirkan masa depan lagi,&quot; ujarnya yang kini berada di urtan sembilan klasemen pebalap MotoGP. 
			  Menurut Lin Jarvis, Managing Director Yamaha, sangat puas melihat performa Espargaro di MotoGP, meski belum mampu mengimbangi kehebatan dari dua pebalap pabrikan Yamaha, Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. Karena itu tim berharap di musim 2016, Espargaro bisa meningkatkan prestasinya. 
			  &quot;Dia menghadapi banyak kesulitan di semester pertama 2015 ini, tapi kami masih yakin bahwa dia merupakan salah satu pebalap muda potensial yang bisa berkembang,&quot; ujar Jarvis. 
			  &quot;Dengan rencananya untuk musim depan, dia mengaku sudah bisa fokus membalap di semester kedua musim ini, dan akan lebih baik di musim depan,&quot; ujar Jarvis. 
			  Baca Selengkapnya di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jessica Michibata, istri pebalap F1, Jenson Button, tampak tegar meski kini tak lagi mengenakan cincin pertunangan seharga 250.000 poundsterling atau sekitar Rp 5,25 miliar. 
			  Hal itu diketahui ketika keduanya menghadiri pernikahan manajer Button, Richard Goddard dengan tunangannya, Caroline, Minggu (9/8/2015), di Castle Cornet di Guernsey. 
			  Seperti diketahui, pekan lalu ada pencuri yang masuk ke kediaman Button di St Tropez, Prancis. Pencuri tersebut berhasil menggasak cincin pertunangan yang mahal itu. 
			  Baca Juga: Polisi Selidiki Kasus Perampokan Button Senilai Rp 5,2 Miliar 
			  Ketika hadir di acara pernikahan Goddard dan Caroline, Button dan Michibata tampak santai seolah tak terjadi sesuatu. Namun untuk menyembunyikan cincin pertunangannya yang hilang, Michibata banyak menggandeng tangan Button sehingga luput dari sorotan kamera wartawan. 
			  Bagi Button kehilangan cincin pertunangan seharga Rp 5,25 miliar mungkin tak masalah. Dia bisa mengganti cincin lain yang lebih mahal. Namun cincin tersebut memiliki makna tersendiri bagi pasangan pesohor itu.  
			  Baca Selengkapnya di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KENDARI- Dua tahanan kasus narkoba di rumah tahanan (Rutan) Polda Sulawesi Tenggara (Sultra) kabur pada Sabtu (8/8/2015) dini hari. Satu di antara tahanan yang melarikan diri itu, merupakan oknum anggota kepolisian Polda Sultra. 
			  Oknum polisi itu berpangkat Brigadir satu (Briptu) dengan inisial UN dan seorang lagi warga sipil yaitu YU. Briptu UN merupakan petugas intelijen khusus Polda Sultra. Mereka kabur dengan cara memotong jeruji besi dengan menggunakan gergaji di Rutan Polda Sultra. 
			  Kabid Humas Polda Sultra AKBP Sunarto melalui Kasubdit Penmas Kompol Muhadi membenarkan kejadian itu. 
			  &quot;Iya benar, ada dua tahanan Polda Sultra melarikan diri dari ruang tahanan. Kejadiannya sekitar pukul 03.00 wita pada Sabtu dini hari pekan lalu,&quot; terang Muhadi dihubungi, Selasa (11/8/2015) malam. 
			  Saat ini, pihaknya telah membentuk tim khusus untuk melakukan pencarian dan penangkapan terhadap kedua tahanan tersebut. 
			  &quot;Setelah informasi kami terima, pimpinan langsung membentuk tim khusus untuk mencari tahanan yang kabur. Sampai kini, kita belum menemukan tanda-tanda di mana posisi kedua tahanan itu,&quot; terangnya. 
			  Tak hanya itu, petugas piket saat dua tahanan berhasil melarikan diri juga diperiksa. 
			  &quot;Tentu kita mintai keterangan petugas yang piket pada malam kejadian, apa penyebabnya kenapa bisa mereka lengah. Sehingga bisa dua tahanan itu kabur, kita cari penyebabnya juga,&quot; tambah Muhadi. 
			  Sebelumnya, Rabu (15/7/2015) oknum polisi UN diciduk petugas Direktorat Reserse Narkoba Polda Sultra di rumahnya, jalan Bunga Kolusua, Kendari. Setelah sebelumnya, petugas mengamankan satu oknum polisi dari Polres Konawe di sekitar hotel Imperial, Kendari. Dari tangan kedua oknum polisi ditemukan narkoba jenis sabu beserta alat hisap (bong) dan timbang digital. (Kontributor Kendari, Kiki Andi Pati) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sekelompok penjaga pantai berperawakan menarik berlari-lari dalam balutan pakaian renang berwarna merah. Lagu Jimi Jamison bertajuk &quot;I'm Always Here&quot; mengiringi langkah mereka. Begitulah adegan pembuka Baywatch, serial tv yang sempat hits di era 90an. Mewarnai layar kaca hampir 12 tahun, serial yang dibintangi David Hasselhoff dan Pamela Anderson itu bakal diangkat ke layar lebar. Seperti marak dikabarkan akhir tahun lalu, aktor Dwayne &quot;The Rock&quot; Johnson dipastikan bakal membintangi film tersebut. Belakangan, beredar rumor bahwa aktor muda Zac Efron akan menyusul Dwayne. Menurut pemberitaan The Hollywood Reporter, Senin (10/8/2015) pagi, bintang High School Musical itu sedang dalam tahap negosiasi. Nama Jessica Simpson disebut-sebut bakal ambil bagian untuk memerankan karakter C.J. Parker yang dalam versi serial dibintangi Pamela.Menyusul kabar tersebut, akhirnya terungkap bahwa Zac memang bakal terlibat dalam film yang disutradarai oleh Seth Gordon (Horrible Bosses, Identity Thief). Dwayne memastikan hal tersebut melalui kicauannya di Twitter.&quot;Kabar penting: Menyambut @ZacEfron ke #BAYWATCH. Film kami bakal keren, fun, dan RATED-R. Seperti saya ketika mabuk,&quot; tulis Dwayne berseloroh. Zac lalu membalas kicauan tersebut.&quot;Keren brother! Dua baby oil, please,&quot; tulis Zac.Film Baywatch menyoroti perjuangan seorang penjaga pantai, dibintangi Dwayne, yang terpaksa bersekutu dengan seorang pemuda badung, diperankan Zac, untuk menyelamatkan pantai dari eksploitasi sebuah perusahaan minyak. Untuk nama kedua karakternya masih belum diketahui.Belum bisa dipastikan pula apakah para pemeran &quot;asli&quot; dari serial tersebut bakal ikut ambil bagian. Kabarnya,  pengambilan gambar akan mulai dilaksanakan pada Februari 2016 mendatang. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komisi Kerajaan untuk Kekerasan Keluarga Victoria menyatakan satu dari tiga pasangan sejenis atau LGBTI (lesbian, gay, biseksual, transgender) di Australia hidup dalam hubungan yang penuh kekerasan. 
			  Dr Philomena Horsley dari Universitas La Trobe menyampaikan kepada komisi kalau hanya ada sedikit layanan kekerasan keluarga yang bisa sejalan dengan kebutuhan masyarakat. 
			  Russell, seorang warga Melbourne, mengaku dia terpaksa mengakhiri pernikahannya dan memilih menjadi gay sejak 15 tahun yang lalu. 
			  &quot;Saya bertemu dengan pria ini dan akhirnya kami menjalin hubungan,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Saya kira saya mengalami patah tulang pertama sejak 6 atau 7 bulan setelah berhubungan dengan dan ketika itu hidung saya patah sepulang dari pesta makan malam,&quot; lanjut Russel. 
			  Russell mengaku dia menjalani hubungan yang penuh kekerasan selama 4,5 tahun dan menolak mengungkapkan kepada orang lain tentang kondisi di rumah bersama pasangannya. 
			  &quot;Saya menyatakan kepada orang kalau berpisah dan menjadi gay merupakan hal yang benar untuk saya lakukan,&quot; cerita Russel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kualitas sanitasi di Indonesia dinilai masih sangat kurang, dan jauh dari memadai. Sanitasi yang sudah cukup layak pun hanya dapat ditemui di kota-kota besar.Menurut Sekretaris Direktur Jenderal Cipta Karya Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Rina Agustin sebanyak 39 persen penduduk Indonesia, masih membuang air besar sembarangan (BAB). Jika merujuk angka di tiap kabupaten atau kota, sanitasi dengan kualitas rendah mencapai 50 persen. Rina menuturkan, keadaan sanitasi yang tidak layak juga ditemukan di kota dekat Jakarta. Di Sukabumi, misalnya, ia menemukan wanita berusia sekitar 25 tahun yang membuang hajat di kebun.&quot;Secara nasional, sebanyak 60 juta orang masih buang air besar (BAB) sembarangan. Akibatnya, 5 juta bayi di Indonesia berpotensi atau berisiko kematian,&quot; ujar Rina di Kementerian PUPR, Jakarta, Selasa (11/8/2015).Data UNICEF menyebutkan, banyak yang meninggal saat dilahirkan. Ini kemungkinan besar karena kesehatannya. Disamping itu, air yang digunakan tidak bersih dan kondisi sanitasi tidak layak.Rina mengaku prihatin atas kondisi tersebut dan berupaya untuk mempelajari angka-angka yang menunjukkan kurangnya akses sanitasi layak. Harapannya, ke depan, kondisi kesehatan bisa meningkat.Selama ini, kata Rina, urusan sanitasi seringkali dikesampingkan dan tidak menjadi prioritas pemerintah, baik pusat maupun daerah. Meski begitu, melalui Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN), pemerintah mengagendakan akses universal terkait sanitasi dengan anggaran hanya 20 persen dari kebutuhan.Dengan demikian, pemerintah daerah harus bergerak bersama pemerintah pusat untuk menyukseskan akses sanitasi 100 persen. Untuk mewujudkan 61 persen penduduk mendapatkan akses sanitasi layak, prosesnya membutuhkan waktu 30 tahun.Untungnya, melalui RPJMN tersebut, pemerintah bergerak agresif. Sanitasi masuk dalam program percepatan pembangunan, dan target 2019 seluruh penduduk Indonesia bisa mengakses sanitasi yang layak. (Kompas.com/Arimbi Ramadhiani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah Indonesia melalui Kementerian Perindustrian mengklaim telah menunjukkan keberpihakannya kepada pelaku industri nasional. Hal itu diwujudkan dengan pengawasan terhadap komponen otomotif impor dengan kualitas yang buruk. 
			  Menteri Perindustrian, Saleh Husin menilai pengawasan itu bisa mendorong iklim investasi ke arah yang kondusif. Selain itu, ada juga insentif yang diberikan bagi investor industri otomotif di Tanah Air. itu dilakukan guna menjaga pasar otomotif Indonesia tetap diminati. Muaranya, pelaku pasar akan berbondong-bondong menanamkan modal. 
			  &quot;Sudah selayaknya kita memberi perlindungan pasar mereka dari serbuan komponen impor yang kualitasnya dipertanyakan,&quot; kata Menteri Perindustrian Saleh Husin, Selasa (11/8/2015). 
			  Pengawasan ini, bukan hanya demi kepentingan investasi, melainkan juga untuk mempertahankan lapangan kerja di industri kendaraan bermotor dan perlindungan bagi konsumen. Artinya, Menurut Saleh, dampak ganda langkah ini bersifat luas. 
			  &quot;Untuk itu, kami menjaga pasar aftermarket dalam negeri yang sangat besar agar bisa dimanfaatkan seoptimal mungkin oleh industri komponen dalam negeri melalui pengketatan pengawasan beredarnya produk berkualitas rendah dari luar negeri,&quot; ujarnya. 
			  Peluang terserapnya kendaraan bermotor dan komponen produk domestik, menurut Saleh, dapat dioptimalkan dengan memenuhi kebutuhan produk otomotif di lingkungan pemerintah maupun BUMN. Hal ini menjadi stimulan untuk menunjukan produksi dalam negeri mampu mendukung kebutuhan nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA -Dengan pertimbangan adanya peningkatan kinerja pegawai dalam pelaksanaan reformasi birokrasi yang telah dilakukan di lingkungan Tentara Nasional Indonesia (TNI), Presiden Joko Widodo melalui Peraturan Presiden Nomor 87 Tahun 2015 yang ditandatanganinya pada 31 Juli 2015 meningkatkan tunjangan kinerja itu. 
			  Menurut Perpres ini, dalam laman Setkab Pegawai dalam hal ini prajurit TNI, PNS, dan pegawai lainnya yang diangkat dalam suatu jabatan atau ditugaskan dan bekerja secara penuh pada satuan organisasi TNI) yang mempunyai jabatan di lingkungan TNI, selain diberikan penghasilan sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan, diberikan Tunjangan Kinerja setiap bulan. 
			  Tunjangan Kinerja tidak diberikan kepada: a. Pegawai di lingkungan TNI yang tidak mempunyai jabatan tertentu; b. Pegawai di lingkungan TNI yang diberhentikan untuk sementara atau dinonaktifkan; c. Pegawai di lingkungan TNI yang diberhentikan dari jabatan organiknya dengan diberikan uang tunggu; d. Pegawai di lingkungan TNI yang diperbantukan/dipekerjakan pada badan/instansi lain di luar lingkungan TNI; e. Pegawai di lingkungan TNI yang diberikan cuti di luar tanggungan negara atau dalam bebas tugas untuk menjalani masa persiapan pensiun; dan f. Pegawai pada Badan Layanan Umum yang telah mendapatkan remunerasi sebagai diatur dalam Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 2005. 
			  Besarnya Tunjangan Kinerja Pegawai di lingkungan TNI tersebatu sebagaimana tercantum dalam Lampiran Perpres tersebut adalah: 
			  “Tunjangan Kinerja sebagaimana dimaksud dibayarkan terhitung mulai bulai Mei 2015, diberikan secara on top , diberikan dengan memperhitungkan capaian kinerja pegawai setiap bulannya,” bunyi Pasal 5 Perpres tersebut. 
			  Adapun Pajak Penghasilan atas Tunjangan Kinerja sebagaimana dimaksud dibebankan pada Anggaran Pendapatanb dan Belanja Negara pada Tahun Anggaran bersangkutan. 
			  Penetapan kelas jabatan dari para pemangku jabatan di lingkungan TNI, menurut Perpres ini, ditetapkan oleh Panglima TNI sesuai dengan persetujuan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PAN-RB). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mata bakal sulit berkedip saat melihat langsung tubuh molek dan paras cantik Aura Kasih. Gadis ini memang menjadi dambaan banyak kaum hawa, karena dinilai memiliki kesempurnaan fisik. Namun, 
			  Aura justru merasa segan dan malu tatkala mendapat pujian itu. 
			  &quot;Aku senang olahraga. Tetapi, olahraga yang aku jalani bukan secara khusus untuk membentuk badan. Aku olahraga, karena ingin sehat. Keluar keringat yang sehat. Joging, lari, main tenis, yoga, dan berenang sudah sering aku lakukan. Bisa dibilang kalau lagi enggak sibuk, rutinitas lainnya adalah olahraga,&quot; ujar Aura, saat ditemui Harian Super Ball, di Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Lantas hingga saat ini memiliki bentuk tubuh yang indah, apakah hal itu juga disebabkan olahraga? Aura menjawab saat olahraga dan ada kalori serta lemak yang terbakar, tumpukan lemak yang ada di paha, lengan, pinggang, serta perut juga berkurang. 
			  &quot;Boleh dibilang bentuk badan yang terjaga itu adalah bonusnya. Dasarnya memang cari keringat saja. Keringat yang keluar sama dengan membuang racun dalam tubuh dan kemudian jadi lebih sehat,&quot; kata gadis berkulit kuning langsat ini. 
			  Meski tak mendalami secara khusus, Aura mengaku pernah ikut latihan bela diri. Untuk urusan kegiatan yang satu ini, mojang Bandung, itu rela tubuhnya nyeri dan lebam. 
			  &quot;Pernah ikutan muay thai dan boxing. Biar sedikit-sedikit ada rasa sakit dan pernah ada memar enggak masalah. Badan jadi lebih enteng kok dan bagus juga buat refleks,&quot; ujar pelantun tembang Mari Bercinta ini. 
			  Simak Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komunitas United Army menggelar nonton bareng (nobar) laga perdana Liga Inggris antara Manchester United (MU) versus Tottenham Hotspur, di Pondok Indah Mall, Jakarta Selatan, Sabtu (8/8/2015) malam WIB. Pencinta klub MU ini sekaligus merayakan hari ulang tahun (HUT) keenam United Army. 
			  Ketua United Army, Arie Haryanto, berharap di usia keenam United Army (UA) lebih solid dan semakin banyak anggotanya. 
			  &quot;Target kita musim ini hanya mempertahankan jumlah member yang mencapai 50.000. Banyak yang mendaftar tetapi hanya ingin mendapatkan kaus dan merchandise. Kita berharap semua member aktif mengikuti kegiatan dan fasilitas yang diberikan,&quot; ujar Arie. 
			  Sejak berdiri 2009, United Army terus mengalami peningkatan. Beragam kegiatan seperti nonton bareng, futsal, sepak bola, dan bakti sosial telah dilakukan di masing-masing chapter (wilayah) seluruh Indonesia. 
			  &quot;Perkembangannya saat ini cukup meningkat, ada acara gathering di wilayah seperti Jawa Tengah dan Jawa Timur. Banyak anggota yang ikut dalam acara itu,&quot; kata Arie. 
			  Sabtu (8/8/2015) malam itu, skuad berjuluk &quot;The Red Devils&quot; meraih kemenangan perdana di musim kompetisi Liga Inggris 2015/2016. 
			  Gol bunuh diri Kyle Walker di babak pertama bertahan hingga akhir pertandingan. Tiga poin berhasil diamankan Wayne Rooney dkk. Arie Haryanto pun optimis klub idolanya akan meraih gelar juara Liga Inggris 2015/2016. 
			  Simak Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, RABU (12/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Panja BPJS Kesehatan Komisi IX DPR RI, Amelia Anggraini menegaskan bahwa negara sudah menjamin BPJS Kesehatan tidak akan defisit. Menurutnya, rasio klaim 104 persen pada tahun lalu sudah ditutup APBN sebesar Rp 5 triliun. Dan, dari Rp 5 triliun tersebut, sudah cair bulan Juli sebesar Rp 3,46 triliun. 
			  &quot;Ini kan artinya APBN menjamin BPJS Kesehatan tidak akan defisit. Nah, direksi BPJS Kesehatan harus melayani peserta BPJS Kesehatan dengan baik dong,&quot; katanya di Jakarta, Rabu (13/8/2015). 
			  Pelayanan BPJS Kesehatan, menurutnya masih kurang. Ia mencontohkan kasus bayi Khiren di Padang, Sumatera Barat. Bayi itu mengalami jantung bocor di RS Harkit. Hanya karena orang tua melewati aturan 3X24 jam untuk mengurus Surat Eligibilitas Peserta (SEP), BPJS Kesehatan tidak mau menanggung biaya RS sebesar Rp 124 juta. 
			  &quot;Saya sesalkan BPJS yang tidak menanggung seluruh biaya bayi! Padahal, si bayi adalah peserta BPJS,&quot; cetusnya.Ia mengatakan, masalah pendaftaran untuk mendapatkan surat jaminan dimana keluarga lupa mendaftar, menurutnya seharusnya BPJS tidak kaku untuk hal-hal administrasi seperti itu, karena faktanya sejak dari Puskesmas, pasien sudah menggunakan BPJS dan juga orang tua bayi sudah bilang kalau bayi adalah peserta BPJS Kesehatan di RS. 
			  Politisi NasDem ini menegaskan, bila BPJS Kesehatan tidak meng-cover biaya si bayi, maka BPJS Kesehatan sudah melakukan pelanggaran Konstitusi yang dengan sengaja membiarkan pasien tidak mendapatkan hak-haknya. 
			  &quot;Jangan sampai direksi BPJS Kesehatan justru mengingkari tujuan BPJS, yakni mewujudkan terselenggaranya pemberian jaminan terpenuhinya kebutuhan dasar hidup yang layak bagi setiap Peserta dan/atau anggota keluarganya,&quot; ujarnya.