TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Ketenagakerjaan M Hanif Dhakiri menyatakan bahwa jumlah tenaga kerja asing (TKA) di Indonesia yang mencapai lebih dari 68.000 orang masih terkontrol jika dilihat dari total keseluruhan jumlah penduduk Indonesia. 
			  &quot;Tenaga kerja asing yang masuk Indonesia masih terkontrol, ada sekitar kurang dari 70.000 orang. Jika dibandingkan dengan 240 juta penduduk Indonesia atau 129 juta angkatan kerja, jumlah ini masih jauh di bawah satu persen,&quot; kata politisi asal PKB tersebut dalam seminar dan diskusi nasional &quot;Kebijakan dan Langkah Strategis dalam Pembangunan SDM Indonesia Unggul&quot; di Kampus UI Depok, Jabar, Kamis (13/8/2015). 
			  Hanif mengatakan, Indonesia tidak mungkin mengelak dari tingginya mobilitas sumber daya manusia antarnegara. Namun demikian, Kemnaker berupaya menjaga agar angka pengangguran tidak meningkat akibat persaingan antara TKA dengan tenaga kerja dalam negeri (TKDN). 
			  Selain membekali tenaga kerja lokal dalam standar kompetensi, pemerintah juga melakukan pengendalian TKA secara maksimal. 
			  Kemnaker telah mengeluarkan instrumen aturan pengetatan TKA, yaitu Permenaker 16/2015 tentang Tata Cara Pengendalian dan Penggunaan TKA. Dalam aturan tersebut, pemerintah mewajibkan TKA memiliki sertifikat kompetensi atau berpengalaman kerja minimal lima tahun, serta ada jabatan tertentu yang tidak boleh diduduki TKA. 
			  &quot;Jabatan yang diperbolehkan untuk TKA, seperti komisaris dan direksi, serta jabatan yang terkait dengan keahlian khusus dan spesialis, dimana tenaga kerja kita masih kurang,&quot; ujar Hanif. 
			  Selain itu, peraturan juga mewajibkan model perekrutan 1 berbanding 10, yakni setiap merekrut satu orang TKA, perusahaan tersebut harus merekrut 10 TKDN sebagai pendampingan untuk alih teknologi dan ilmu. 
			  Berdasarkan data Izin Mempekerjakan Tenaga Kerja Asing (IMTA), Kemnaker mencatat ada 68.762 TKA di Indonesia pada 2014 yang menurun tipis dari tahun lalu sebesar 68.957 orang. Jumlah TKA terbanyak berasal dari Tiongkok yang mencapai 16.328 orang, Jepang mencapai 10.838 orang dan Korea Selatan mencapai 8.172 orang. 
			  Sementara itu, TKA dari India mencapai 4.981, Malaysia sebesar 4.022 orang, Amerika Serikat sebanyak 2.658 orang, Thailand sebanyak 1.002 orang, Australia sebanyak 2.664 orang, Filipina sebanyak 2.670 orang dan Inggris 2.227 orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai duta Yayasan AIDS Indonesia (YAIDS), vokalis Indah Dewi Pertiwi (IDP) menekankan pemahaman kepada masyarakat luas untuk tidak terpengaruh stigma negatif yang kerap diterima oleh pengidap HIV/AIDS. 
			  Indah mengatakan bahwa para penderita AIDS tidak boleh dikucilkan oleh masyarakat. 
			  &quot;Ya mereka itu harusnya tidak dikucilkan dan jangan dikucilkan,&quot; tutur Indah dalam wawancara usai jumpa pers #JakartaSadar yang digelar oleh Yayasan AIDS Indonesia (YAIDS) di Hotel Menara Peninsula, Tomang, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Baginya, masyarakat harus tahu dan memahami lebih jauh mengenai HIV/AIDS agar mereka tidak mengucilkan para pengidap HIV/AIDS. 
			  &quot;Masyarakat juga harus tahu kalau salaman dengan pengidap HIV/AIDS itu tidak menyebabkan penularan. Tapi penularan terjadi karena behubungan seks dengan ganti-ganti pasangan dan juga karena memakai narkoba lewat jarum suntik. Masyarakat perlu tahu hal itu dan hal-hal detail lain mengenai HIV/AIDS agar mereka tidak dengan mudahnya mengucilkan seseorang yang mengidap penyakit itu,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Semoga masyarakat semakin sadar dan paham akan hal itu,&quot; imbuh Indah.(Yulianus Febriarko) 
			 
		 
		 
			  Perjalanan menuju puncak dan kaldera Tambora pasca 2 abad letusan Tambora. 
			  Di pagi hari dari atas tubir kaldera, terlihat arah timur semburat warna jingga menyinar tubir kaldera, matahari pagi bulat merona menyilaukan mata. 
			  Seakan menyapa dan mengucapkan selamat datang di kerajaan Tambora. 
			  Kompas/Eddy Hasby/Fikria Hidayat/Ahmad Arif/Hariadi Saptono 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fenomena Go-Jek disinggung Wakil Presiden Jusuf Kalla dalam sambutannya di acara &quot;Penganugerahaan Kota Cerdas 2015,&quot; di hotel Shangri La, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). Jusuf Kalla menyebut Go-Jek sebagai solusi kemacetan Jakarta. 
			  Kata dia, dengan Go-Jek, sekarang banyak warga Jakarta yang tidak perlu lagi keluar rumah hanya untuk membeli makanan. Tidak perlu lagi seseorang keluar rumah dengan mengendarai mobil, hanya untuk mengantar barang. 
			  &quot;Teknologi adalah kemudahan dan bisa lebih bermanfaat. Saya yakin teknologi bisa membawa manfaat. Seperti di Jakarta, saya perkirakan sebanyak sepuluh persen kemacetan di Jakarta bisa dikurangi dengan adanya Go-Jek,&quot; katanya. 
			  Selain itu, Go-Jek juga merupakan solusi dari masalah pengangguran. Jusuf Kalla juga menyinggung soal membludaknya para pelamar sopir Go-Jek, di pendaftaran yang digelar di Gelora Bung Karno (GBK), Jakarta Pusat, kemarin, Rabu (12/8). 
			  &quot;Bagaimana kita lihat banyak antrean pelamar kerja,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Kalla, Go-Jek merupakan contoh dari pemanfaatan teknologi, untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahan kota. Ia mengimbau kepada para kepala daerah yang hadir di acara tersebut, untuk memanfaatkan teknologi dalam menyelesaikan masalah di wilayahnya masing-masing. 
			  &quot;Kemacetan juga bisa diselesaikan dengan teknologi Informasi Teknologi, disamping efisiensi yang murah, baik dari segi kemacetan, efisiensi, pekerjaan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Riset terbaru menunjukan warga Australia memiliki keyakinan yang berlebihan mengenai masalah narkoba sabu di negaranya.  Sementara pakar memperingatkan menganggap narkoba sebagai masalah yang umum terjadi justru akan semakin mendorong orang mencoba menggunakannya. 
			 
		 
		 
			  Festival film Busan di Korea Selatan akan segera mengedarkan daftar 100 film Asia yang dianggap terbaik sepanjang masa. 
			  Posisi tertinggi pada daftar ini adalah Tokyo Story (diedarkan tahun 1953), sebuah film keluarga karya Ozu Yasujiro. Di tempat kedua adalah Rashomon (1950) karya sutradara Jepang lain, Kurosawa Akira. 
			  Daftar ini dibuat berdasarkan pemilihan yang dilakukan oleh 73 orang tokoh yang terdiri dari kritikus, programmer festival dan sutradara di Asia. 
			  Mereka yang terlibat diantaranya antara lain Jonathan Rosenbaum, Tony Rayns dan Hashumi Shigehiko (kritikus) dan Mohsen Makhmalbaf, Bong Joon-ho, and Apichatpong Weerasethakul (sutradara). 
			  Masing-masing tokoh itu memilih 10 film yang mereka unggulkan, menghasilkan jumlah 113 film karya dari 106 orang sutradara yang masuk ke dalam daftar tersebut. 
			  Dalam daftar itu, satu-satunya film Indonesia yang masuk di dalam daftar adalah Puisi Tak Terkuburkan (The Poet) karya sutradara Garin Nugroho. 
			  Disebutkan di website festival, daftar ini akan diperbaharui setiap lima tahun dan dimaksudkan sebagai &quot;panduan nilai estetik dan sejarah sinema Asia, dan menemukan mahakarya tersembunyi serta sutradara berbakat di Asia&quot;. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Candi Penataran, kompleks percandian terbesar di Jawa Timur yang terletak di lereng barat daya Gunung Kelud, sekitar 12 kilometer utara kota Blitar. 
			  Bangunan dan relief di candi ini relatif masih bagus. Candi ini memiliki banyak hal yang misteri. Misalnya, patung dwarapala di pintu masuk yang mirip dengan kebudayaan suku Maya di Amerika. 
			  Ada juga ukiran batu menyerupai kaktus, padahal tanaman ini hanya ada di Amerika. Pasukan dengan busana aneh, mirip suku Aztec atau Maya, juga ada di candi yang dibangun pada masa Kadiri ini. Ekspedisi Cincin Api Kompas - Januari 2012. KOMPAS/Septa Inigopatria, Pietter Buyung Khristianto 
			 
		 
		 
			  Candi Sewu adalah candi Buddha terbesar kedua di Indonesia setelah candi Borobudur, dibangun pada abad ke-8 oleh Wangsa Sailendra, dan terletak sekitar 800 meter di sebelah utara kompleks Candi Prambanan. KOMPAS/Gunawan Kartapranata, Septa Inigopatria, Emille Junior 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pernah mengenyam pendidikan di luar negeri, membuat penyanyi Vidi Aldiano memiliki teman yang berbeda-beda. Ia mengaku, saat menyelesaikan pendidikannya di The University of Manchester, sempat memiliki teman yang mengidap AIDS. 
			  &quot;Saya punya temen-temen yang juga terkena virus HIV, tapi saya dan teman yang lain santai aja, berbeda sekali dengan Indonesia,&quot; ujar Vidi, ketika ditemui di Hotel Menara Peninsula, kawasan Jalan S Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, penderita AIDS di Amerika kondisinya berbeda dengan penderita AIDS di Indonesia. Apalagi, perlakuan orang yang sehat dan penderita AIDS sama. 
			  &quot;Menurut saya, di sana mereka biasa aja, nggak seperti keliatan terjangkit, di sana perilaku nggak ada diskriminasi sama sekali. Saya ingin juga menerapkan itu di Indonesia, walaupun langkah saya masih panjang, tapi itu bisa dilakukan,&quot; tuturnya. 
			  Penyanyi berusia 25 tahun ini, juga telah melakukan berbagai sosialisasi soal bahaya AIDS. Kegiatan sosialisasi itu pun ia selipkan di sela-sela pertunjukkannya di sebagian acara. 
			 
		 
		 
			  Krakatau merupakan pulau di Selat Sunda yang sekaligus gugusan pulau-pulau Krakatau. Di atas gugusan pulau-pulau tersebut pada masa prasejarah menjulang sebuah gunung berapi dengan ketinggian 2000 meter. 
			  Letusan yang terjadi pada tahun 416 Masehi menghancurkan dua per tiga gunung tersebut dan menyisakan tiga pulau. Pertumbuhan lava membentuk dua pulau vulkanik yaitu Danan dan Perbuatan. Pada 27 Agustus 1883 terjadi letusan besar dan menghancurkan bagian tengah tubuh Krakatau sehingga terbentuk lubang kaldera dengan diameter 7 km, letusannya 21.574 kali bom atom. 
			  Korban yang tewas akibat tsunami mencapai 36.417 orang. Kegiatan vulkanik dibawah permukaan laut terus berlangsung dan pada periode 1927-1929 muncul sebuah dinding kawah ke permukaan laut sebagai hasil erupsi. Pertumbuhan ini terus berlangsung hingga membentuk pulau yang disebut Anak Krakatau. Ekspedisi Cincin Api Kompas - September 2011. 
			  (KOMPAS/Septa Inigopatria, Pietter Buyung Khristianto) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pelaku pemerkosaan mengalami stress berat setelah pria yang ia perkosa positif mengidap HIV. 
			  Dilansir Metro.co.uk, Rabu (12/8/2015), Philip Donald Jason mengaku bersalah atas tindakan pemerkosaan, pencurian, dan kekerasan pada seorang pria di Brisbane Juni tahun lalu. 
			  Setelah ditangkap, Jason dipertemukan dan diberitahu korbannya bahwa dirinya adalah pengidap HIV. 
			  Melalui kuasa hukumnya, Andrew O'Brien, Jason mengaku sangat marah dan tertekan serta dibayangi ketakutan terjangkit HIV. 
			  Jason kemudian menjalani enam bulan tes medis sebelum diberikan keterangan yang lebih jelas apakah ia benar-benar terjangkit HIV. 
			  &quot;Saya berpendapat bahwa terdakwa harus diberikan keringanan terkait masalah ketakutan terjangkit HIV,&quot; ungkap O'Brien. 
			  Terkait permintaan dan ususlan kuasa hukum Jason,Hakim Fleur Kingham tidak sependapat dan akan tetap melakukan peradilan terhadapa Jason. 
			  &quot;Itu adalah akibat konskuensi yang ia harus terima ketika berhubungan tanpa kondom,&quot; jelasnya. 
			  Jason dikatakan memiliki sejarah kriminal yang signifikan, dijatuhi hukuman dua setengah tahun penjara dan ini adalah pelanggaran seksual pertamanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINGARAJA - Putu Hadi Kusuma (35) tewas usai tertembak senapan gas miliknya sendiri, Kamis (13/8/2015). Peristiwa itu terjadi sekitar pukul 12.00 Wita di UD Krisna servis AC, tempatnya bekerja. 
			  Kapolres Buleleng, AKBP Kurniadi mengatakan, tidak ada saksi mata yang mengetahui persis peristiwa tersebut. Sehingga polisi kesulitan untuk melakukan penyelidikan. 
			  Dari keterangan adik korban yang diberikan di Mapolsek Celukan Bawang, diketahui korban yang juga merupakan karyawan di tempat tersebut ketika itu hendak menembak ular piton yang masuk ke dalam kantor. 
			  Namun, saat itu senapan gas yang digunakannya tidak dapat menyala. 
			  Ia lantas memeriksa senapan itu dengan cara melihat ujung senapan. 
			  Posisi senapan dipeganya berdiri dengan moncong langsung mengarah ke matanya. Dan tiba-tiba senapan itu meletus dan peluru menembus alis matanya. 
			  “Tidak ada saksi mata yang mengetahui kejadian itu. Tapi tadi adiknya datang ke Polsek Celukan Bawang, kasih keterangan kalau ketika itu korban akan menembak ular yang masuk ke kantornya. Tapi senapan tidak menyala, dia kemudian memeriksa dan saat diperiksa itu tiba-tiba meletus,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Bank Mandiri Tbk memimpin 36 BUMN untuk melakukan kegiatan bedah rumah bagi veteran di Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB). 
			  &quot;Sebanyak 36 BUMN di Provinsi NTB menyatakan siap menggelar berbagai kegiatan untuk memeriahkan HUT Kemerdekaan ke-70 dengan mengusung tagline 'BUMN Hadir Untuk Negeri',&quot; kata Corporate Secretary PT Bank Mandiri Rohan Hafas di Jakarta, dalam keterangan resmi kepada Kompas.com, Kamis (13/8/2015). 
			  Kegiatan bedah rumah merupakan salah satu dari serangkaian kegiatan peringatan Proklamasi Kemerdekaan di NTB. Kegiatan ini dilakukan terhadap 45 unit rumah veteran yang ada di provinsi tersebut. 
			  Bantuan yang diberikan berupa material bangunan senilai Rp 30 juta per unit. Pengerjaan rumah akan dilakukan oleh Zeni Korem 162 Wira Bakti. 
			  “Kegiatan bedah rumah veteran siap dilaksanakan. Kami sudah berkoordinasi dengan Korem 162 Wira Bakti dan Legiun Veteran. Penyerahan bantuan bedah rumah akan dilaksanakan secara simbolis pada upacara peringatan 17 Agustus,” ujar Rohan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Direktur Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kudus, Achmadi Syafa, menyusuri sungai di Kali Gelis, mulai hulu hingga hilir, Kamis (13/8). 
			  Ia menggandeng J. Sinarko Wibowo, seorang konsultan dari Roya HaskoningDHV, sebuah lembaga nirlaba yang berpusat di Belanda. 
			  Achmadi mengatakan pada 2032 Kota Kretek diperkirakan akan mengalami krisis air bersih. 
			  Menurut dia, perkirakaan ini berdasarkan hasil penelitian pihaknya, menggandeng akademisi dan ahli dari Institut Teknologi Bandung (ITB), beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Oleh karena itu, kita harus sudah mulai mempersiapkan plan untuk jangka panjang, mulai sekarang,&quot; kata dia, saat berada di Bendungan Kedung Gupit, Bae. 
			  Disampaikan, perkiraan krisis air bersih pada 2032 dipicu oleh eksploitasi cadangan air tanah yang masif, berkurangnya daerah tangkapan air, serta kondisi geografis setempat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Padhang Pranoto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLATEN - Penantian warga Desa Balerante, Kecamatan Kemalang, akan janji bantuan ternak sapi sebagai bentuk rehabilitasi dan rekonstruksi pasca erupsi merapi 2010, lunas sudah. 
			  Sebanyak 143 kepala keluarga (KK) resmi menerima sapi sebanyak 215 ekor. 
			  Kini, sapi jenis peranakan ongole itu, ditempatkan pada kandang komunal, pada lahan seluas lebih kurang satu hektar, yang berada di Dusun Tegalweru, Desa Balerante. 
			  Kadus I Desa Balerante Jainu memaparkan, dari 215 ekor sapi yang rencananya diberikan, pada minggu ini, baru terealisasi 143 ekor sapi betina. Sedangkan 72 ekor sapi jantan, menunggu pembangunan kandang rampung. 
			  Menurutnya, ada empat dusun di Balerante yang warganya menerima bantuan sapi. 
			  Diantaranya, warga Dusun Sambungrejo, Ngipiksari, Sukorejo dan Banjarsari. Adapun jumlah penduduk di dusun-dusun itu, mencapai 188 KK. 
			  &quot;Memang ada 188KK, namun yang mendapatkan bantuan ada 143 KK. Hal itu karena sebagian warga merasa tidak mampu untuk mengurus sapi bantuan, karena sudah memiliki ternak,&quot; ucap Jainu. 
			  Terpisah, Kepala Bidang (Kabid) Rehabilitasi dan Rekonstruksi, Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Klaten Sri Purwanto, membeberken pemberian bantuan sapi total menghabiskan dana Rp 5,5 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Video Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Di Kelurahan Malalayang Satu, Kecamatan Malalayang, Manado, Provinsi Sulawesai Utara, terdapat batu besar dan panjang yang disebut warga setempat batu buaya. 
			  Liputan www.tribunmanado.co.id, Selasa (11/8/2015), batu tersebut merupakan situs objek wisata Kota Manado. 
			  Menurut legenda Warga Suku Bantik setempat, batu buaya merupakan perubahan wujud dari manusia menjadi buaya yang kalah dalam pertempuran dan menjadi batu. 
			  &quot;Ceritanya dulu ada perang, ada tamu dari selatan namanya Marorongan melawan Yopo Mandu suku Bantik di sini. Mereka berdua adu kekuatan, dan Marorongan ini kalah,&quot; tutur Sem Mamitoho, warga setempat. 
			  &quot;Setelah Yopo Mandu pulang dan melaporkan kepada Tonaas (kepala suku), Tonaas tanya mana bukti, saat kembali si Marorongan sedang berubah menjadi buaya, Mandu pun langsung memenggal kepalanya sebagai bukti, lalu tubuh Marorongan menjadi batu,&quot; tambah pria berusia 83 tahun ini. 
			  Objek wisata tanpa biaya retribusi ini berada di dataran tinggi, dikelilingi tanaman dan pohon liar hingga terasa sejuk. 
			  Untuk menuju ke tempat ini, dari pusat Kota Manado, cukup tumpangi angkot jurusan Malalayang, kemudian turun di jalan Kantor Camat Malalayang, lalu tumpangi ojek dengan tarif Rp 5.000 (tribunmanado/alexander pattyranie) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapapun akan merasa tidak nyaman apabila menemukan uban yang baru muncul di rambut, lantaran merasa kita mulai mengalami proses penuaan, tidak sedikit pula yang mencabut uban dengan alasan supaya tampak tetap muda. 
			  Uban sendiri merupakan proses perubahan warna rambut yang terjadi akibat kekurangan melanin. permasalahan uban ini biasanya menjadi masalah tersendiri di masyarakat, khususnya masyarakat Indonesia. 
			  Karena masyarakat Indonesia biasanya memiliki rambut yang berwarna hitam, hal ini dikarenakan kandungan melanin yang tinggi. otomatis ada sedikit uban saja pasti akan terlihat jelas. 
			  Zaman dahulu uban hanya terlihat bagi mereka yang telah lanjut usia, tetapi saat ini uban juga bisa terjadi pada anak muda yang berumur sekitar 20 tahunan. 
			  Biasanya uban pada anak muda ini terjadi karena faktor genetis ataupun asupan nutrisi dari makanan yang diperolehnya.Kebanyakan orang pasti merasa risih ketika rambutnya beruban. 
			  Mereka pun menyiasatinya dengan mengecat rambut atau mencabutnya. 
			  Untuk kamu yang sering mencabut uban, kamu harus menyimak hasil penelitian dari Ismael Galvan dari Museo Nacional de Ciencias Naturales, Spanyol ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -Kecepatan tangan dan bakat gadis kecil asal Indonesia dikagumi media asing, karena mampu memainkan gitar listrik dengan sangat cekatan. 
			  Seperti yang diulas Coconuts yang berbasis di Hongkong melihat bakat Ayu Gusfanz di akun Youtube menyebutkan bahwa gadis berusia 10 tahun dari Indonesia itu benar-benar luar biasa. 
			  &quot;Sejak Youtube diciptakan, kita telah dibanjiri dengan video anak-anak kecil (seperti Justin Bieber) bernyanyi layaknya orang dewasa seperti Britney Spears dan Katy Perry. Tapi seorang gadis 10 tahun Indonesia benar-benar luar biasa.&quot; 
			  Kekaguman tersebut seakan tidak percaya kalau perempuan yang dipanggil Ayu itu mampu memetik gitar listrik dan mampu membawakan musik metal seperti yang terlihat dalam video di Youtube, nay, slayed, lagu Dragonforce dari awal sampai akhir. 
			  Kendati tidak ahli gitar, siapapun yang melihat dan mendengar kemampuan Ayu memainkan gitar akan dipertontonkan kecepatan jari-jarinya dan dengan tempo yang cukup sempurna. 
			  &quot;Dia pasti akan membuat iri para veteran gitar yang paling berpengalaman sekalipun. Untuk mengcover lagu cadas seperti DragonForce, apa yang dilakukan Ayu bukan seorang pemula.&quot; ulas media itu lagi. 
			  Dan Ayu tidak seperti beberapa gitaris metalhead yang menakutkan. Lihat saja bagaimana dia sesekali melontarkan senyuman lebar dia di kamera seolah-olah mengatakan bahwa bermain gitar sudah biasa baginya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua perampok rumah lotre di Bahia, Salvador, Brasil berhasil ditembak mati oleh polisi militer kota setempat. 
			  Seperti dilansir Liveleak di Youtube, dua perampok yang terekam kamera pengawas di kawasan sebuah pertokoan di Bahia, saat melakukan aksinya. 
			  Namun nasib naas menimpa kedua perampok bersenjata tersebut, karena aksinya telah tercium aparat keamanan setempat. 
			  Dalam rekaman video terlihat, kedua perampok yang menggunakan sepeda motor itu berhenti di depan pertokoan, dan masuk kedalam pusat pertokoan dan melakukan aksi perampokan. 
			  Namun sayang saat keduanya turun dari motor, aparat keamanan telah mencium gelagat mereka, saat itu juga dua aparat keamanan langsung mengepung mereka dengan senjata lengkap. 
			  Saat kedua perampoik hendak mengambil barang rampokannya di kasir, keduanya keburu di sergap dua personil aparat keamanan yang bersenjata lengkap, saat itu juga keduanya langsung diringkus. 
			  Diketahui kedua perampok tersebut merupakan buronan aparat keamanan yang telah membuat resah warga setempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perdagangan (Kemendag) terus berupaya menolak kebijakan kemasan polos produk rokok yang akan diberlakukan di setiap negara. 
			  Direktur Jenderal Kerjasama Perdagangan Internasional (KPI) Kementerian Perdagangan Bachrul Chairi mengatakan bahwa Indonesia bukan satu-satunya negara yang menolak kebijakan tersebut. Belum lama ini, Senat Prancis juga menolak penerapan kebijakan kemasan polos rokok di negaranya. 
			  Penolakan itu bahkan sudah diputuskan oleh Komite Sosial dalam senat yang dipimpin oleh Richard Yung. Prancis menolak lantaran khawatir kebijakan kemasan polos rokok melanggar undang-undang hak cipta. Selain itu, kebijakan kemasan rokok polos juga akan meningkatkan peredaran rokok palsu. 
			  &quot;Prancis memang menolak kebijakan kemasan rokok polos. Sementara Singapura saat ini sedang dalam tahapan konsultasi publik,&quot; kata Bachrul, Rabu (12/8) kemarin. 
			  Bachrul berharap, Singapura yang berencana menerapkan kebijakan kemasan polos seperti Australia, agar menunggu keputusan sengketa di World Trade Organization (WTO). Jika Indonesia menang, maka kebijakan kemasan polos di setiap negara bisa dipersoalkan oleh WTO. &quot;Kami berharap Singapura juga bisa menahan diri sampai dispute selesai,&quot; tandasnya. 
			  Catatan saja, ekspor produk tembakau Indonesia ke Singapura pada 2014 kemarin nilainya mencapai 139,99 juta dolar AS, turun 9,66 persen dibanding periode yang sama tahun sebelumnya. Jika kebijakan baru ini diberlakukan, Kemdag khawatir ekspor produk rokok dan produk tembakau Indonesia akan semakin merosot. 
			  Seperti diketahui, saat ini, Indonesia tengah menggugat Australia terkait kebijakan kemasan polos produk rokok melalui WTO. 
			  Menurut Bachrul, kemasan polos produk rokok telah mencederai hak anggota WTO di bawah perjanjian Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights (TRIPS). Kebijakan kemasan polos produk rokok yang diberlakukan Australia berimplikasi luas pada perdagangan dunia, khususnya Indonesia terutama dari sisi kinerja ekspor. 
			  &quot;Kami tidak menentang cara-cara meningkatkan kualitas kesehatan, tapi tentu saja cara-cara itu harus sesuai dengan ketentuan di WTO. Dan kebijakan kemasan polos bertentangan dengan TRIPS, hak paten setiap negara, di mana itu sudah diakui WTO,&quot; kata Bachrul. 
			  Ia juga mengingatkan, setiap perusahaan atau industri yang memiliki hak paten berhak melindungi hak paten tersebut. Kemudian dari setiap logo produk dan bentuk diferensiasinya seringkali melalui sebuah riset produk yang panjang. Dengan upaya itu tentu saja si pemilik logo memiliki hak penuh untuk mempertahankan.(Hendra Gunawan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO- Seorang perempuan terlihat berteriak-teriak usai sejumlah anggota detasemen khusus (Densus) 88 menggeledah rumahnya dan masuk ke mobil untuk meninggalkan rumah tersebut. 
			  Tim Densus 88 telah menggeledah rumah di Jalan Kyai Mojo RT 04/RW 06, Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Kamis (13/8). 
			  &quot;Setan kalian semua. Pergi sana, tidak usah balik lagi,&quot; ujar perempuan ini ke arah anggota polisi yang masuk mobil meninggalkan rumahnya. 
			  Rumah ini merupakan rumah orangtua Ibadurrahman atau Ibad (19), yang merupakan satu dari empat orang yang ditangkap oleh Densus 88, selain Sugiyanto (35), Yuskarman (30) dan Udin (19). 
			  Ayah Ibad, Darsono (58) menuturkan kalau Densus 88 masuk ke dalamnya dan menyuruhnya serta istrinya untuk angkat tangan serta ingin menggeledah rumahnya. 
			  &quot;Saya tidak mau, sebelum Pak RT atau Pak RW datang. Lalu, seorang anggota bilang bapak menyalahi Undang-undang karena mencegah kinerja kami. Kemudian, beberapa anggota Densus langsung masuk melakukan penggeledahan,&quot; ujar Darsono. 
			  Pria yang rambutnya telah beruban ini menuturkan hanya beberapa menit Densus berada di rumahnya dan membawa satu bendera yang menurut Darsono adalah sebuah bendera TPA. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNJOGJA.COM, KULONPROGO - Pedagang daging sapi di Pasar Wates, Yulianti, mengatakan harga daging sapi mencapai Rp 111 ribu per kilogram. Menurutnya, harga tersebut setelah mengalami kenaikan sebesar Rp 6.000. 
			  Sebelumnya, harga daging sapi Rp 105 per kilogram. Tingginya harga daging sapi tersebut terjadi sejak Lebaran lalu. Hingga pascalebaran, harga itu bahkan tidak mengalami penurunan. 
			  &quot;Sekarang malah naik. Tadi dapat surat edaran isinya harga daging sapi naik per hari ini sebesar Rp 6.000. Jadi kira-kira menjadi Rp 111 ribu per kilogram,&quot; katanya, Kamis (13/8/2015). 
			  Kenaikan harga daging sapi itu tentu saja memberatkan pembeli. Pasalnya, selain harga mahal, saat ini kondisi stok cukup langka. 
			  Menurut Yulianti, kenaikan harga itu diduga karena menipisnya stok daging. 
			  &quot;Saya merasakan sudah sulit mendapat daging dari peternak,&quot; lanjutnya. 
			  Pedagang lainnya, Suwarjo, bahkan mengatakan harga daging sapi sejak Lebaran sudah mencapai Rp 110 ribu per kilogram. 
			  Tingginya harga tersebut karena saat ini stok mulai langka. Dia pun kini mulai merasakan sepinya pembeli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Entah apa yang ada di pikiran MS (35) hingga tega mencabuli keponakannya sendiri ASD (13). 
			  Dengan alasan hendak menjadikan ASD sebagai istri ketiga, ia tega mencabuli ASD sebanyak dua kali pada kesempatan yang berbeda. 
			  Kapolres Metro Jakarta Timur Kombes Umar Faroq menjelaskan kejadian itu terungkap setelah secara tidak sengaja video rekaman pencabulan yang dilakukan tersangka dilihat oleh sang istri. 
			  Pasalnya video yang disimpan dalam memory card ponsel, hilang dan ditemukan istrinya sendiri. 
			  &quot;Istri pelaku yang menemukan memory card tersebut lalu memasukkannya ke dalam handphone. Pada saat dilihat isinya, ternyata ada video tidak senonoh pelaku,&quot; kata Umar, Kamis (13/8/2015). 
			  Selanjutnya keluarga yang mendapati temuan tersebut langsung melaporkan kejadian itu kepada pihak berwajib. 
			  Umar menjelaskan pelaku tega mencabuli ASD hingga dua kali karena mencintai korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) rencananya akan membacakan RAPBN 2016 dan nota keuangannya saat Pidato Presiden RI di DPR-MPR RI, Jumat (14/8/2015), besok. 
			  Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro memaparkan bahwa nota keuangan yang dibacakan presiden Jokowi mengenai anggaran Rancangan APBN (RAPBN) 2016. Menurut Bambang akan ada perubahan dalam penyaluran APBN di tahun depan, mengingat pencairan anggaran negara lebih tepat waktu dibandingkan tahun ini. 
			  &quot;RAPBN 2016 akan cerah lebih baik tahun ini daripada tahun depan,&quot; ujar Bambang di kantor Kementerian Keuangan, Kamis (13/8/2015). 
			  Bambang memaparkan sedikit bocoran nota keuangan presiden Jokowi. Salah satu anggaran yang digelontorkan untuk mendorong daya beli masyarakat. Selain itu nota keuangan juga berisikan pemerataan dan stabilitas ekonomi di setiap daerah di Indonesia. 
			  &quot;Fokusnya adalah untuk kesejahteraan rakyat dan daerah,&quot; ungkap Bambang. 
			  Rencananya presiden Jokowi akan membacakan nota keuangan setelah Sholat Jumat. Selanjutnya 15 menteri di sektor ekonomi dan kemaritiman akan memaparkan nota keuangan tersebut di kantor pusat BKPM pukul 17.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Prajurit Wanita Angkatan Udara (Wara) telah memasuki umur ke-52. 
			  Bertepatan dengan hari ulang tahun Wara rabu (12/8/2015) kemarin jajaran TNI Angkatan Udara menggelar upacara militer di Lapangan Jupiter Lanud Adisujtipto dan disambung dengan syukuran di Gedung Jupiter. 
			  Gubernur Akademi Angkatan Udara (AAU) Marsekal Muda Abdul Muis bertindak sebagai inspektur upacara mengungkapkan bahwa catatan prestasi yang diukir baik di dalam maupun di luar negeri oleh para prajurit Wanita Angkatan Udara dalam penugasan cukup banyak dan mengesankan. 
			  &quot;Prajurit Wara juga telah dilibatkan dalam misi penjaga perdamaian PBB di daerah-daerah konflik di seluruh dunia,&quot; jelasnya kemarin. 
			  Dijelaskannya, Wara yang terbentuk tanggal 12 Agustus 1963 merupakan realisasi emansipasi wanita berdasar Skep Menpangau No 794/ T-MKS/I/63. 
			  Kala itu, para sarjana, sarjana muda serta lulusan B-1 wanita, menembus kebiasaan dengan menjadi anggota TNI Angkatan Udara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Vokalis Rio Febrian yang tengah asyik menyanyikan &quot;Katakan Kau Milikku&quot; tiba-tiba terkejut dengan suara asing yang menyambar bagian refrain lagu. 
			  Rupanya suara tersebut berasal dari vokalis Glenn Fredly. Seketika itu tercipta duet Rio-Glenn dalam Love 15 Rio Febrian Romantic Concert yang digelar di Balai Sarbini, Sudirman, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Sejatinya, Glenn tak direncanakan naik ke atas pentas untuk meramaikan konser 15 tahun Rio berkarier di industri musik Tanah Air. Hal itu diketahui setelah ada pemutaran video testimonial dari Glenn sebelum &quot;Katakan Kau Milikku&quot; dilantunkan. 
			  Dalam video itu, wajah Glenn menunjukkan rasa penyesalannya karena tak bisa hadir dan berduet dengan Rio. Namun, Glen mengungkapkan rasa bangga atas pencapaian sahabatnya yang berhasil mengelar konser tunggal. 
			  &quot;Senang banget bisa menyampaikan sepatah dua patah kata kepada Rio yang menempel diingatkan saya saat dia menyanyikan lagu 'I Will Fly'. 15 tahun tidak singkat, Rio membuktikannya melalui konsernya sekarang,&quot; ujar Glenn dalam video tersebut. 
			  Setelah &quot;Katakan Kau Milikku&quot; membuat histeris para penonton yang hadir berkat kejutan Glenn. Mereka lantas langsung bernyanyi bersama untuk lagu &quot;All My Life&quot; yang dipopulerkan oleh grup Boyz II Men. Suami artis Sabria Kono itu semakin membuat bergairah para penonton yang hadir. 
			  Penonton pun terbawa arus untuk menyanyikan lirik-lirik dari lagu grup R&amp;B asal Philadelphia, AS itu.Tak hanya Glenn saja yang menjadi teman duet Rio. Dari 20 lagu yang digelindingkan dalam durasi dua jam, Rio juga berduet dengan musisi Tanah Air lainnya, yaitu Yovie Widianto dengan lagu &quot;Salahi Aku&quot;; Andi Rianto &quot;Bukan Untukku&quot;; Audy Item &quot;Janji di Atas Ingkat&quot;; dan Rio Sidik untuk &quot;Jenuh&quot;. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jateng, Rival Almanaf 
			  TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG - Menjadi penyanyi juga menjadi pengusaha bagi sebagian orang mungkin sudah cukup. 
			  Tidak demikian untuk Kartika Wang, gadis yang juga masih mahasiswa jurusan Sastra dan Kebudayaan Tionghoa ini masih memiliki beberapa goal yang ingin dicapai. 
			  &quot;Pengen bisa jadi penyanyi yang go Internasional,&quot; ucap gadis yang menjadi spesialis lagu mandarin itu. Selain itu ia juga ingin bisa menjadi pembawa berita berbahasa mandarin. 
			  Kini proses untuk kesana terus ia jajaki. Meski sudah menjadi sarjana Public Relation di Universitas Bunda Mulia (UBM) kini ia mengambil kuliah S1 sastra dan budaya Tionghoa. 
			  &quot;Untuk bisa menjadi pembawa berita tentu penguasaan bahasa harus ditingkatkan lagi. Karena bahasa jurnalistik tentunya beda kan,&quot; beber pemilik akun instagram @kartika_wang (*) 
			 
		 
		 
			  Kejaksaan Swedia membatalkan dakwaan terhadap pendiri Wikileaks, Julian Assange, hari Kamis (13/08) ini karena memasuki masa kadaluwarsa. 
			  Namun satu dakwaan lagi yaitu pemerkorsaan masih berlaku sampai lima tahun ke depan. 
			  Assange dituduh melakukan 

empat kejahatan dan pemerintah Swedia meminta ekstradisi terhadap Assange terkait hal ini. 
			  Namun Assange mengungsi di Kedutaan Besar Ekuador di London sejak tahun 2012, dan menolak tuduhan tersebut, menyebutnya sebagai upaya untuk menjatuhkan dirinya. 
			  Kejaksaan kehabisan waktu untuk membawanya ke pengadilan dan menurut hukum Swedia dakwaan tak bisa dilanjutkan tanpa menginterogasi tersangka. 
			  Batas waktu menginterogasi tuduhan pelecehan seksual dan persetubuhan tidak sah jatuh tempo pada hari ini (13/08), sedangkan untuk tuduhan lain tanggal 18 Agustus. 
			  Namun tuduhan yang lebih berat yaitu pemerkosaan jatuh tempo pada tahun 2020. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Siapa bilang wanita selalu menggemari pria berotot dengan perut kotak-kotak atau six pack? Ternyata tidak selalu seperti itu. Pasalnya, sebuah penelitian yang dilakukan olehBigDudeClothing.co.uk menyebutkan bahwa tipe pria ideal wanita Inggris adalah pria bertubuh gemuk. 
			  Lewat sebuah survei yang dilakukan terhadap 2.544 wanita Inggris dengan rentang usia 18 tahun keatas, sebanyak 38 persen menungkapkan bahwa pria bertubuh gemuk alias yang kelebihan berat badan adalah seorang pecinta ulung. 
			  Alasan dari para wanita ini memilih pria bertubuh gemuk daripada berotot menurut mereka adalah pria bertubuh gemuk lebih tau cara memperlakukan wanita dan lebih jantan, terutama saat berada di atas tempat tidur. 
			  Selain tu, mereka juga lebih berusaha untuk memberi apa yang dibutuhkan wanita ketimbang terlalu berkonsentrasi dengan kesenangan mereka sendiri. 
			  Darrell Freeman, dari BigDudeClothing.co.uk mengatakan, &quot;Nampaknya ada sebuah tren 'menggebet pria gemuk' atau disebut juga dengan istilah 'chuby chaser' yang tengah berkembang di kalangan wanita Inggris,&quot; ujar Freeman. 
			  &quot;Fakta banyak wanita yang memilih pasangan bertubuh gemuk menunjukkan bahwa penampilan dengan otot besar bukanlah segalanya. Justru yang cukup diperhitungkan adalah pesona hati mereka,&quot; ucap Freeman. Mungkinkah fakta pria ideal bertubuh gemuk ini juga berlaku bagi para wanita di Indonesia? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dollar Amerika Serikat yang semakin parah membuat beberapa perusahaan konstruksi ketar-ketir. 
			  Nilai tukar mata uang Garuda saat ini dianggap sudah melebihi ekspektasinya saat menyusun rencana kerja awal tahun kemarin. Mereka hanya berharap pemerintah bisa segera bertindak membereskan persoalan ini. 
			  “Ini lampu kuning bagi Wijaya Karya kalau dollar sudah melebihi ekspansi kami dari angka Rp 13.500,” kata Suradi, Sekretaris Perusahaan PT Wijaya Karya Tbk kepada Kontan, Kamis (13/8/2015). 
			  Apalagi dengan kebijakan transaksi dalam rupiah semakin membuat perusahaan tidak melakukan natural hedging. Perseroan sudah tidak bisa mengantongi pemasukan valas, padahal masih ada sekitar 5%-10% komponen proyek EPP harus dibiayai dalam bentuk dollar. Kata Suradi, saat ini pemasukan perusahaan dalam dollar hanya tersisa dari kontrak lama proyek EPP yang porsinya hanya sekitar 40% saja. 
			  Beruntung, Wijaya Karya masih terselamatkan di tengah naik turunnya rupiah harga bahan baku masih belum mengalami kenaikan. Ia memperkirakan dengan kondisi seperti ini para suppliernya baru akan melakukan penyesuaian harga 1 bulan lagi. 
			  “Harapannya pemerintah bisa mengerm laju kenaikan itu atau setidaknya ada bantuan,” harapnya. 
			  Pernyataan serupa juga diungkapkan oleh I Gusti Ngurah Putra, Direktur Utama PT Hutama Karya. Ia mencontohkan pengerjaan ruas tol Medan-Binjai. Menurutnya karena proses konstruksi banyak menggunakan alat berat yang dibiayai dalam bentuk dollar ini semakin menyulitkan perusahaan. Kata dia, perseroan masih menghitung apakah akan terjadi perubahan nilai kontrak atau tidak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengungkapkan alasannya memilih Thomas Trikasih Lembong, seorang pengusaha muda yang kemudian ditunjuk sebagai Menteri Perdagangan. 
			  Menurut dia, Tom adalah seorang pelaku lapangan sehingga diharapkan paham mekanisme yang terjadi di pasar. 
			  &quot;Pak Tom kan pelaku riil, ya kan?&quot; ujar Jokowi membuka penjelasannya. 
			  Dia lalu mengungkapkan pengalaman Tom yang pernah bekerja di Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), Morgan Stanley, dan juga Deutsche Bank. 
			  &quot;Saya rasa pengalaman-pengalaman seperti itu akan baik dalam manajemen pengelolaan kita,&quot; ucap Jokowi. 
			  Dia menyebutkan kepada Tom sejumlah pekerjaan rumah sudah diberikan. Jokowi, misalnya, menyebut soal menggenjot volume dan nilai ekspor ke luar negeri. Jokowi ingin Indonesia lebih membidik pasar yang selama ini tak digubris. 
			  &quot;Ekspor harus digerakkan ke pasar-pasar non-tradisional, ke Timur Tengah, Asia Tengah, Afrika, Amerika Latin. Harus digenjot di situ,&quot; ucap dia. 
			  Selain itu, Jokowi pun meminta Tom untuk bisa menggerakkan utusan-utusan khusus pemerintah di negara-negara sahabat bisa lebih meningkatkan kerja sama di sektor perdagangan. 
			  &quot;Saya juga minta untuk komoditas pangan, stabilisasi harga karena ini menyangkut ke inflasi ini harus dilihat agar ada stabilisasi dan juga harga-harga bisa ditekan agar bisa kembali ke normal,&quot; ucap mantan Gubernur DKI Jakarta itu. 
			  Persoalan waktu bongkar muat, disebutkan Jokowi, juga harus dipersingkat dengan menyederhanakan izin-izin regulasi.(Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Meski gemas dengan ulah para haters yang kerap mengoloknya, pedangdut Dewi Perssik mengaku masih bisa memakluminya. Namun, jika mengarah ke fitnah, pelantun lagu &quot;Bintang Pentas&quot; tersebut akan geram. 
			  &quot;Kalau Dewi Perssik dikatain jelek, pendek, enggak apa-apa. Anggap saja mereka lebih cantik dari saya. Tapi kalau sudah mengarah ke fitnah, misalkan, di-booking untuk di tempat tidur, atau makan malam. Wah itu enggak enak,&quot; ujarnya saat dijumpai usai acara program Rumpi, di Gedung Trans, Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015). 
			  Dewi tak akan segan-segan melaporkan haters tersebut ke polisi. Sebab, kata dia, fitnah dapat merusak nama baik seseorang. &quot;Kalau menimbulkan fitnah wajib harus dilaporkan,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Kalau saya pribadi, udah bukan waktunya bermain-main,&quot; sambung mantan istri pedangdut Saipul Jamil tersebut. 
			  Alasan lain yang menjadi pertimbangan Dewi untuk melaporkan haters yang semena-mena bukan tak lain demi anak angkatnya, Felice Gabriel. Ia takut sang anak akan terganggu secara psikologis. 
			  &quot;Saya punya anak. Anak saya udah pinter teknologi. 'Kok Mamaku gini?'. Kan jadi enggak enak. Saya enggak mau anak baca,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Deni Setiawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNGARAN - Beberapa hari kemarin, Pengadilan Negeri (PN) Ungaran menyidangkan kasus transaksi narkoba yang ditemukan saat operasi malam di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas IIA Ambarawa pada Juni 2015 lalu. 
			  Sebagai informasi, ketika operasi yang digelar Polres Semarang, didapati sejumlah alat hisap dan beberapa linting sabu di dua kamar Lapas Ambarawa yang dihuni narapidana. 
			  Temuan itu, petugas kemudian melakukan tes urine. Hasil tes secara acak, ada tujuh napi yang positif masih menggunakan barang haram itu di dalam ruang tahanan. Dan diduga kuat ada keterlibatan petugas lapas dalam transaksinya. 
			  &quot;Kemarin ada kesaksian baru saat kami ikuti sidang di PN Ungaran. Ternyata cara oknum memasukkan sabu-sabu ke dalam lapas melalui proses kamuflase. Barang itu dimasukkan ke dalam botol saus sambal,&quot; kata Kalapas Ambarawa Dwi Agus Setyabudi kepada Tribun Jateng, Kamis (13/8/2015) petang. 
			  Menurutnya, dari kesaksian yang cukup mengejutkan itu, dirinya semakin bersemangat untuk menyelidiki kasus tersebut. Termasuk soal keterlibatan petugas dalam transaksi narkoba di lapas. 
			  &quot;Siapapun itu, harus dihukum jika memasukkan narkoba ke lapas. Tidak hanya napi tetapi juga petugas yang terlibat dalam transaksi bisnis haram itu,&quot; tegasnya. 
			  Dia menyampaikan, sebagai perkembangan terakhir, terbongkarnya kasus sabu-sabu itu karena ada petugas pintu utama (P2U) Lapas Ambarawa ada sejumlah barang secara rutin dikirim. Setelah dibongkar, ternyata berisi sabu-sabu. 
			  &quot;Sudah empat kali ternyata. Itu hasil investigasi internal dan pengembangan temuan 7 napi yang positif konsumsi sabu-sabu. Mereka masih jalani sidang yang rutin tiap pekan,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Permainan harga daging sapi potong diduga dikendalikan kartel. Ini merupakan temuan aparat Polda Metro Jaya saat melakukan sidak di Instalansi Karantina Hewan, PT. Widodo Makmur Perkasa, Cileungsi Bogor, Kamis (13/8/2015). 
			  Kasubdit Indag Dit Reskrimsus Polda Metro Jaya, AKBP Agung Marlianto mengatakan kartel tersebut perusahaan importir yang ditengarai mempunyai hubungan kekerabatan. 
			  Dia memberikan contoh pemilik perusahaan A ternyata masih adik pemilik perusahaan B. Sementara itu, ada kerabat A dan B di perusahaan C. Mereka merupakan importir. 
			  &quot;Kekerabatan seperti ini membuat sangat mudah menentukan harga. Duduk bersama tinggal naikan saja harga,&quot; ujar AKBP Agung Marlianto ditemui di lokasi PT Widodo Makmur Perkasa, Kamis (13/8/2015).‬ 
			  Dari penelusuran polisi, PT Widodo Makmur Perkasa memiliki tiga tempat penggemukan sapi. Ketiganya bertempat di Jawa Tengah, Bogor, dan Jonggol. 
			  Polda Metro Jaya mengindikasikan praktik ilegal penimbunan sapi di sebuah Instalansi Karantina Hewan (IKH) PT. Widodo Makmur Perkasa di Desa Mampir, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor.‬ 
			  ‪Penimbunan sapi disinyalir membuat harga daging melonjak naik di pasar. Di pasar harga daging mencapai kisaran Rp 130 ribu per kg. Harga ini mencapai titik tertinggi daripada harga sebelumnya sekitar Rp 80 ribu per kg.‬ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Terpilih sebagai duta AIDS Indonesia, membuat penyanyi Vidi Aldiano juga menaruh harapan penuh kepada bantuan pemerintah. Ia berharap kesadaran bahaya AIDS tidak hanya dari masyarakat saja, tapi pemerintah juga. 
			  Ia juga meminta pemerintahan memberi dukungan di bidang kesehatan, untuk para penderita AIDS yang bisa dengan mudah berobat menggunakan kartu kesehatan dari Badan Penyelenggara Jaminan Sosial. 
			  &quot;Program ini enggak bisa berjalan (hanya) dari orang-orang yang mendukung, saya berharap BPJS bisa support dan bantu penderita AIDS,&quot; ujar Vidi, ketika ditemui di Hotel Peninsula, kawasan Jalan S Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, obat-obat yang digunakan khusus penderita AIDS masih sangat minim. Sehingga pemerintah perlu memperhatikan hal tersebut. Tidak hanya itu, Vidi juga ikut terjun langsung memberikan informasi betapa berbahayanya penyakit HIV &amp; AIDS. 
			  Saat datang ke sekolah-sekolah, atau kampus untuk bernyanyi, ia menyelipkan informasi soal bahaya penyakit AIDS. 
			  &quot;Sosialiasinya ke anak muda zaman sekarang, sosialisasinya banyak sekali, dari mulai saya manggung, saya juga pakai sosial media. Tahun lalu saya punya kampanye yang menyebarkan pengetahuan tentang HIV dan AIDS,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Real Madrid Cristiano Ronaldo baru-baru ini menyebarkan fotonya bersama anjing pelihaaraannya, Marosca. 
			  Foto kemesraan Ronaldo dengan anjing berjenis Labrador tersebut diposting melalui akun Instagram resminya. Pada foto tersebut Ronaldo mengenakan kaos merah dan memakai kacamata. 
			  Di bawah foto tersebut Ronaldo memberi judul foto: &quot;Selfie dengan Marosca&quot;. 
			  Sebelumnya Ronaldo pernah membuat sensasi dengan menyamar sebagai pengemis dan mengajak orang-orang di sekitarnya bermain bola. Para pejalan kaki saat itu tak ada yang menyadari bahwa orang tersebut adalah Ronaldo. 
			  Ronaldo juga dinominasikan sebagai pemain terbaik UEFA, bersama dengan Lionel Messi dan Luis Suarez. Jika berhasil mendapat gelar ini, Ronaldo akan menjadi juara dua kali berturut-turut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam) Luhut Binsar Panjaitan banyak menyinggung sejumlah hal ketika pertama kali berpidato di kantor barunya itu. Khususnya mengenai sinergi ekonomi dan keamanan. 
			  Menurut Luhut, tidak ada lagi waktu lenggang untuk Kemenpolhukam. Harus tancap gas, mengerjakan apa yang sudah dilakukan sebelumnya. Karena itu dalam waktu dekat ini, dirinya akan mengumpulkan sejumlah pimpinan kementerian dan instansi di bawah monitor kementeriannya, guna membantu proses perbaikan ekonomi. ‎ 
			  &quot;Para teman-teman menteri, Panglima TNI, Kapolri, deputi, mari kerja ke depan bersama, kemarin saya bicara dengan presiden cukup lama berdua. Memang sama pikiran kami, beliau mengharapkan juga ingin koordiasi dan besok rapat kabinet juga akan sampaikan itu, kita bangun team work. Bangun satu suara, jadi saya berharap kita semua dengan keadaan kurang baik ekonomi global maupun domestik ini, kita bisa buat satu ketenangan,&quot; kata Luhut saat serah terima jabatan di kantor Kemenkopolhukam, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Luhut, dalam mengembalikan stabilitas ekonomi di Tanah Air, tak cukup dilakukan oleh para ekonom dan para stakeholder terkait, melainkan pula disokong situasi politik, hukum dan keamanan yang baik. Karena itu, tegas dia, Kemenkopolhukan memiliki peran vital untuk ikut mensukseskannya. 
			  &quot;Ekonomi ini tidak akan lepas dari keamanan. Itu saya pikir yang disampaikan di Zaman Orde Baru oleh Pak Harto (Presiden Soeharto) dulu sangat benar, salah satu pilar dari pada negara itu adalah ekonomi dan keamanan,&quot; kata Luhut yang juga menjabat sebagai Kepala Staf Presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Politik Hukum dan Kemanan (Menkopolhukam) Luhut Binsar Panjaitan menyinggung sejumlah hal ketika pertama kali berpidato di kantor barunya, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia terutama menyinggung mengenai sinergi ekonomi dan keamanan. 
			  Menurut Luhut, tidak ada lagi waktu lenggang untuk Kemenpolhukam sebab harus tancap gas mengerjakan apa yang sudah dilakukan menteri 0sebelumnya. Karena itu dalam waktu dekat ini, dia akan mengumpulkan sejumlah pimpinan kementerian dan instansi di bawah monitor kementeriannya, guna membantu proses perbaikan ekonomi. ‎ 
			  &quot;Para teman-teman menteri, Panglima TNI, Kapolri, deputi, mari kerja ke depan bersama, kemarin saya bicara dengan presiden cukup lama berdua. Memang sama pikiran kami, beliau mengharapkan juga ingin koordiasi dan besok rapat kabinet juga akan sampaikan itu, kita bangun team work. Bangun satu suara, jadi saya berharap kita semua dengan keadaan kurang baik ekonomi global maupun domestik ini, kita bisa buat satu ketenangan,&quot; kata Purn Jenderal TNI itu saat serah terima jabatan di kantor Kemenkopolhukam Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Luhut, dalam mengembalikan stabilitas ekonomi di tanah air tak cukup dilakukan oleh para ekonom dan para stakeholder terkait, melainkan pula disokong situasi politik, hukum dan keamanan yang baik. Karena itu, tegas dia, Kemenkopolhukan memiliki peran vital untuk ikut mensukseskannya. 
			  &quot;Ekonomi ini tidak akan lepas dari keamanan. Itu saya pikir yang disampaikan di Zaman Orde Baru oleh Pak Harto (Presiden Soeharto) dulu sangat benar, salah satu pilar dari pada negara itu adalah ekonomi dan keamanan,&quot; kata Luhut yang juga menjabat sebagai Kepala Staf Presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Semangka kini dianggap sebagai pahlawan baru bagi mereka yang ingin meningkatkan kinerja seksual. Profil nutrisi di dalamnya ternyata menunjukkan hal tersebut lebih baik dibandingkan dengan Viagra. Semangka kini dianggap sebagai viagra alami. 
			  Semangka, menurut para peneliti di University of Foggia di Italia dan University of Florida, dapat meningkatkan sirkulasi darah yang menuju ke bantuan disfungsi ereksi. 
			  Rasanya yang manis dan lezat hingga manfaatnya, membuat orang ingin mengetahuinya lebih lanjut. Dalam sebuah artikel WebMD, semangka secara alami kaya akan asam amino citrulline, yang membantu melebarkan pembuluh darah, demikian dilansir situs dailyoffbeat. 
			  Citrulline dalam buah ini adalah prekursor oksida nitrat, yang membantu dalam relaksasi pembuluh darah. Tidak ada jumlah asupan yang direkomendasikan. Tapi Dr. Bhimu Patil, dari Texas A &amp; M University, menyarankan idealnya 113 gram sehari, sehingga 150 miligram citrulline dapat dikonsumsi. 
			  Namun, ia tidak menyebutkan berapa banyak zat ini dibutuhkan untuk mereka yang mengalami efek ereksi. Namun, Dr. Irwin Goldstein, penulis The Journal of Sexual Medicine, tidak setuju dengan efek Viagra dari semangka ini. 
			  Ia mengatakan semangka yang bisa meringankan disfungsi ereksi itu menyesatkan. Ia menjelaskan bahwa kebanyakan orang Amerika memiliki arginin yang cukup. Pria dengan disfungsi ereksi kurang memiliki zat arginin. 
			  Nah, oksida nitrat membutuhkan kehadiran arginin untuk membuatnya melebarkan darah dan mencapai ereksi, sehinggasemangka yang mengandung citrulline tidak selalu menyamakan penis agar ereksi lebih baik lagi. 
			  Semangka sebagai Viagra alami ini dikatakan lebih dini oleh Dr. Roger PH, profesor di University of Southern California, dan juru bicara Institute of Food Technologists. Penelitiannya tahun 2007 yang diterbitkan di Nutrition, mengambil sampel penelitian 226,8 gram semangka setiap hari selama tiga minggu. 
			  Ia menemukan tingkat arginin mereka meningkat sebesar 11 persen. (K. Tatik Wardayati/intisari-online.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNJOGJA.COM, YOGYA - Sebanyak 27 orang asli Amerika unjuk kebolehan memainkan alat musik gamelan mengiringi pertunjukan wayang kulit di halaman Dinas Pariwisata Yogya, Malioboro, Rabu malam (12/8/2015). 
			  Mereka menamakan kelompok kesenian Grup Sarilaras yang berasal dari Universitas Berkeley California, Amerika Serikat. 
			  Kesenian asli indoneisa ini diiringi sinden, pengrawit dan pemain musik tradisional yang dimainkan oleh orang-orang yang bukan asli Indonesia, hanya dalang saja yang merupakan orang asli Indonesia. 
			  Grup Sarilaras dibimbing oleh Midiyanto, seseorang dalang asal Wonogiri. Selama 15 tahun Midiyanto diminta untuk mengajar kesenian Jawa di Amerika. 
			  &quot;Saya sudah 15 tahun di sana mengajari mereka. Saya sangat senang bisa mengajari mereka, karena antusiasnya sangat besar untuk mempelajari kesenian dan kebudayaan Indonesia,&quot; ujar Midiyanto saat ditemui Tribun Jogja. 
			  Ia mengatakan, rata-rata orang yang belajar kesenian Indonesia dalam grup tersebut merupakan para profesor, doktor dan orang-orang yang dulunya mengenyam pendidikan di Berkeley. 
			  &quot;Saya tidak sulit mengajari mereka. Mereka semua cerdas, karena beberapa diantara mereka merupakan orang-orang yang fokus di dunia pendidikan. Antusias mereka lebih besar untuk mempelajari kebudayaan kita, jika dibandingkan dengan orang-orang dari bangsa kita sendiri,&quot; tutur Midiyanto. (Tribunjogja.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Ada beberapa alasan yang membuat wanita menolak untuk bercinta dengan pasangannya. Sebuah studi pindai otak terbaru yang dipublikasikan pada jurnal Appetite menemukan bahwa para wanita tidak mau bercinta saat merasa lapar. Nah, benarkah demikian dan bagaimana penjelasannya? 
			  Studi ini dihelat oleh Alice Ely, anggota program posdoktoral di University of California San Diego, Amerika Serikat. Ia mempelajari bagaimana otak wanita merespon gambar makanan berlemak dan riwayat diet dapat mempengaruhi pola aktivasi otak. Ely ingin mengetahui apakah rasa lapar yang dirasakan wanita berdampak pada stimuli romantis seperti seks. 
			  Ely dan beberapa rekannya merekrut 20 orang wanita muda dengan berat badan normal. Separuh diantaranya pernah berdiet setidaknya dua kali dan separuh lainnya belum pernah diet sama sekali. 
			  Mereka diminta berpuasa selama tujuh jam dan kemudian diperiksa di laboratorium. Mereka pun diminta melihat gambar-gambar romantis, seperti pasangan yang bergandengan tangan dan gambar-gambar bersifat netral seperti bola bowling. 
			  Kemudian, mereka diminta meminum minuman pengganti makanan senilai 500 kalori dan kembali dipindai otaknya saat kembali melihat gambar-gambar itu dalam keadaan perut kenyang. 
			  &quot;Kali ini mereka lebih responsif terhadap gambar-gambar romantis. Ketika Anda lapar, Anda cenderung mudah marah dan cemas. Ketika sudah kenyang, kita bisa melakukan banyak hal dengan lebih baik,&quot; jelas Ely. 
			  Traci Mann, profesor departemen psikologi dari University of Minnesota, Amerika Serikat dan peneliti diet mengungkapkan bahwa hasil penelitian tersebut masuk akal. Sebab, ketika Anda berpuasa dan perut dalam keadaan kosong, Anda cenderung fokus pada pikiran tentang makanan. &quot;Menurut saya, dalam keadaan seperti ini Anda susah mengalihkan pikiran ke hal lainnya,&quot; imbuh Mann. 
			  Menariknya, aktivitas otak pasca-makan dalam merespon stimuli romantis ini terjadi lebih kuat pada wanita muda yang pernah diet di masa lalu. Riset lain menunjukkan bahwa ketika orang yang berdiet ditawarkan makanan, mereka biasanya menunjukkan respon otak yang lebih baik setelah mereka makan. 
			  &quot;Ada beberapa bukti bahwa orang yang lebih impulsif atau lebih sensitif terhadap hadiah cenderung makan lebih banyak dalam situasi tertentu. Namun, belum banyak studi sejenis yang melihat populasi ini dan memperhatikan stimuli lain yang berbeda,&quot; imbuh Ely. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Timnas Inggrris, Roy Hudgson mendapat ancaman pemecatan dari asosiasi sepakbola Inggris, FA, jika Inggris gagal pada Piala Eropa 2016. 
			  &quot;Saya telah bicara dengan Roy. Dirinya merupakan pelatih yang baik dan jika kami tampil buruk pada Piala Eropa 2016, dia tidak akan dipertahankan.&quot; ujar Ketua FA, Martin Glenn yang dilansir oleh Mirror. 
			  Kontrak Hodgson akan habis setelah Piala Eropa 2016, sehingga hasil turnamen tersebut mempengaruhi karirnya di timnas Inggris. 
			  &quot;Dia adalah pria yang membanggakan. Pertanyaan pada Roy adalah bagaimana di dapat membuat kami sukses pada Piala Eropa 2016.&quot; ujarnya. 
			  Saat ini Inggris memimpin klasemen Grup E kualifikasi Piala Eropa 2016. Inggris memimpin dengan raihan 18 poin, mereka memimpin enam poin dari Swiss. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Sebuah kelompok advokasi kehamilan memperingatkan kalangan ibu hamil mengenai bahaya mengunggah foto perut hamil mereka di internet karena foto-foto mereka bisa dicuri dan digunakan untuk situs porno. 
			  Kelompok advokasi yang beroperasi di Australia, Selandia Baru dan Kanada ini mengatakan sejumlah orang yang mengabadikan kehamilannya dengan berfoto sambil memperlihatkan perut yang membesar mendapati foto-foto mereka telah digunakan di situs fetisisme, kehamilan. 
			  Fetisisme adalah kelainan seksual yang menggunakan benda-benda non seksual untuk mendapatkan kenikmatan seksual, seperti foto. 
			  Asosiasi Anak Lahir Kembar Australia mengatakan wanita hamil yang berbagi foto dengan ibu hamil lainnya secara online kemungkinan tidak menyadari telah berbagi foto dengan orang-orang yang sengaja mengkoleksi foto mereka untuk konten di situs porno dan fetisisme kehamilan. 
			  &quot;Orang-orang ini menyamar sebagai orang tua atau ibu hamil kembar atau lainnya dan bergabung dengan kelompok di Facebook dan berbagi foto gambar perut hamil mereka dan meminta orang lain untuk berbagi foto mereka,&quot; kata Ali Mountfield dari Beberapa Asosiasi Lahir Kembar Australia (AMBA). 
			  Mountfield mengatakan foto-foto itu kemudian digunakan oleh orang-orang yang tertarik dengan preggophilia. 
			  &quot;Mereka adalah penipu atau menggunakan profil palsu dan kemudian mencuri foto ibu-ibu hamil ini untuk digunakan di situs-situs porno dan hal ini melahirkan konsep yang kita belum pernah dengar sebelumnya yakni preggophilia atau perilaku penyimpangan seksual dengan menyukai ibu-ibu hamil yang sekarang kita pahami,” katanya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Bayern Muenchen, Pep Guardiola membantah spekulasi yang menyebutkan bahwa Kevin De Bruyne akan pindah ke timnya dari Wolfsburg. 
			  &quot;Kevin De Bruyne tidak akan datang. Saya tahu dari dua minggu yang lalu.&quot; ujar Pep yang dilansir oleh Sportsmole. 
			  Pernyataan Pep ini memunculkan spekulasi bahwa De Bruyne akan pindah ke Manchester City. Selain Muenchen, Manchester City juga getol mendekati De Bruyne. Kabarnya City mendapatkan De Bruyne dengan harga sebesar Rp 969 miliar. 
			  Sebelum bergabung dengan Wolfsburg, De Bruyne tampil bersama Chelsea. Namun dirinya tidak menjadi pilihan utama pelatih Chelsea Jose Mourinho. 
			  Setelah hanya bermain sebanyak tiga kali, De Bruyne akhirnya dipinjamkan ke Werder Bremen. Di Bremen karirnya moncer setelah bermain 33 kali dan mencetak 10 gol. 
			  De Bruyne akhirnya pindah ke Wolfsburg, dengan nilai transfer Rp 387 miliar. Dirinya sukses membantu Wolfsburg menjuarai Piala Jerman dan bercokol di peringkat dua Bundesliga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Galih P Asmoro 
			  TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG- Stok ketersediaan sapi di Jateng dijamin aman hingga tiga bulan ke depan. 
			  Hal itu bertolak belakang dengan beberapa wilayah lain yang mengalami kekurangan stok. Demikian dikatakan Gubernur Jateng Ganjar Pranowo, Kamis (13/8). 
			  Berdasarkan data dari Dinas Perindustrian dan Perdagangan yang diterimanya saat ini stok daging sapi di Jateng mencapai 29.827 ton. Dengan kebutuhan rata-rata perbulan di angka 5.096 ton. 
			  Dijelaslannya, berdasarkan data dari Dinas Peternakan, surplus daging sapi di Jateng pada Agustus ini sekitar 929 ton atau setara dengan 4.766 ekor sapi. 
			  &quot;Stok sapi Jateng aman. Bahkan surplus. Namun tentu saja kita tidak hanya bicara tentang Jateng melainkan NKRI,&quot; ujar Ganjar. 
			  Sedangkan harga daging sapi di Jateng juga jauh di bawah harga di Jakarta. Menurut Ganjar, harga daging sapi di Jateng berada di kisaran Rp 95 ribu hingga Rp 105 ribu per kilogram. &quot;Harga terakhir kemarin sekitar Rp 96 ribu,&quot; sambung dia. 
			  Di sisi lain, untuk memastikan stok sapi tercukupi, Badan Ketahanan Pangan (BKP) Jateng terus berkomukasi dengan petugas di pasar ternak. Misalnya dari Ambarawa, Pasar Ternak Wage di Pati, Wirosari, Grobogan, Boyolali dan sentra sapi lainnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penyanyi Indah Dewi Pertiwi sudah didaulat sebagai duta AIDS di Indonesia sejak tahun lalu. 
			  Indah Dewi Pertiwi mengatakan, ia sering melakukan roadshow ke sekolah-sekolah untuk menjelaskan tentang bahaya AIDS. 
			  Pelantun Malam Biru itu mengatakan, sejauh ini dirinya hanya melakukan penyuluhan. Tetapi dalam waktu dekat dirinya akan terjun langsung menemui para penderita HIV/AIDS. 
			  &quot;Aku dalam waktu dekat akan turun langsung. Melakukan kontak fisik dengan para penderita HIV AIDS,&quot; kata Indah Dewi Pertiwisaat ditemui di Kawasan Slipi, Palmerah, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Pelantun lagu Curiga itu mengatakan alasannya untuk turun langsung menemui para penderita. Pasalnya para pengidap HIV AIDS itu tak perlu dikucilkan, makanya masyarakat perlu tahu. 
			  &quot;Iya kalau aku turun langsung kasih tahu ke masyarakat kalau salaman dengan penderita tak menular. Yang menular itu berhubungan seks bergantian yang bisa menularkan penyakit itu,&quot; tutur pelantun Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa. 
			  Indah Dewi Pertiwi juga ingin memberi tahu kalau HIV AIDS ini sudah ada obat untuk mengurangi virus itu. Setidaknya meski tak menyembuhkan, obat tersebut dapat memperpanjang umur si penderita.&quot;Which is kalau penderita AIDS minum obatnya. Bisa lebih lama hidupnya,&quot; ujar Indah Dewi Pertiwi. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain baru AC Milan, Alesio Romagnoli mendapatkan ancaman pembunuhan. Ancaman tersebut dituliskan pada tembok rumah orangtuanya di Roma. 
			  Ancaman tersebut berbunyi: &quot;Romagnoli Laziale, kamu akan mati secepatnya&quot;. 
			  Laziale adalah sebutan bagi suporter Lazio yang menjadi rival AS Roma. Ancaman ini keluar setelah perpindahan Romagnoli ke AC Milan. Ancaman ditengarai juga dipicu oleh aksi sang pemain yang mengunggah foto dirinya memakai seragam Lazio. 
			  Dilansir Football Italia, ancaman ini juga berkaitan dengan rencana AC Milan yang akan memberi seragam nomor 13 kepadanya. Seragam ini pernah dipakai oleh mantan pemain Lazio Alesandro Nesta selama membela AC Milan. 
			  Romagnoli dibeli dari AS Roma seharga 25 juta euro. Bek 20 tahun itu akan berada di Milan selama lima tahun ke depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan menteri yang baru saja dilantik sudah langsung bekerja sehari setelah pelantikan kemarin. 
			  &quot;Ya tentu semuanya langsung kerja,&quot; ujar Presiden Joko Widodo di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Presiden, diperlukannya kerja cepat dalam rangka merespon kondisi ekonomi global yang secara tidak langsung mempengaruhi kondisi ekonomi Indonesia. 
			  &quot;Karena kami ingin merespon secara cepat, terjadinya perubahan-perubahan situasi global, keuangan global, yang harus cepat direspon menteri-menteri yang ada juga menko dan menteri yang baru,&quot; ucap Jokowi. 
			  Diberitakan sebelumnya, Presiden Joko Widodo kemarin, Rabu (12/8/2015) melakukan perombakan atau reshuffle kabinet kerja. Sebanyak lima menteri dan satu Sekretaris Kabinet diganti dan para penggantinya dilantik. 
			  Kelima menteri baru tersebut yakni Thomas Trikasih Limbong sebagai Mendag, Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas, Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan, Rizal Ramli sebagai Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Darmin Nasution sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian. Kemudian, Pramono Anung menjabat sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Indah Dewi Pertiwi itu baru saja didapuk Yayasan Aids Indonesia sebagai Duta AIDS yang mewakili public figure. Ia mengaku, terpilihnya menjadi duta AIDS, merupakan cara dia untuk membantu menyebarluaskan luaskan tentang bahaya penyakit AIDS. 
			  &quot;Iya, aku pengen menyebarkan informasi, karena masih banyak yang belum tahu tentang AIDS itu,&quot; ucap Indah, ketika ditemui dalam acara 'Kampanye #JakartaSadar AIDS', di Hotel Menara Peninsula, kawasan jalan S. Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Kepeduliannya terhadap penderita AIDS, membuat Indah semakin mendalami pemahamannya mengenai penyakit yang berasal dari virus HIV. 
			  &quot;Aku juga ikut seminar tentang AIDS agar aku semakin tahu seperti apa ciri-cirinya yang menular atau ngga, terus di Indonesia ini berapa persen yang terkena AIDS,&quot; ujarnya. 
			  Pelantun tembang 'Hipnotis' ini mengaku, dirinya juga baru mengetahui sudah ada obat yang dapat mengobati penyakit AIDS. 
			  &quot;Aku juga baru tahu kalau sudah ada obatnya, dan obatnya tuh bukan untuk penyembuhkan atau gimana, tapi obat itu akan mengurangi virus itu sendiri dan dibuat lebih lama bertahannya. Which is kalau kita (penderita AIDS) minum obatnya bisa lebih lama hidupnya,&quot; tutur Indah. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Swansea City, Garry Monk, mengatakan bahwa dirinya kaget karena tidak ada yang meminati anak asuhnya, Michu. 
			  &quot;Saya sedikit terkejut tidak ada yang terjadi. Michu adalah pemain baik.&quot; ujar Monk kepada South Wales Evening Post. 
			  Michu bermain baik pada musim 2012-2013 saat mencetak 22 gol. Produktivitas Michu berdampak pada penampilan Swansea di Liga Inggris. 
			  Musim lalu Michu dipinjamkan Swansea ke Napoli. Namun dirinya gagal bersinar setelah hanya tampil tiga pertandingan, tanpa catatan gol. 
			  Swansea rencananya akan mengurangi jumlah penyerang pada klubnya. Pemain bernama asli Miguel Pérez Cuesta ini merupakan salah pemain yang akan dijual oleh Monk. 
			  Berkat permainan baiknya di Swansea, Michu dua kali dipanggil oleh timnas Spanyol. Namun Michu hanya tampil satu kali saat Spanyol menghadapi Belarusia pada pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2014. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Deni Setiawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNGARAN - Sebanyak 350 pedagang grosir se Jawa Tengah dipertemukan dalam Gathering Grosir Sidomuncul di Pendopo Agrowisata Kompleks Pabrik Bergas Kabupaten Semarang, Kamis (13/8/2015) siang tadi. 
			  Seusai diajak berkeliling pabrik, Direktur Utama PT Sidomuncul Irwan Hidayat memperkenalkan produk-produk terbaru. Ada tiga produk yakni Tolak Linu, Tolak Angin Care, dan Kuku Bima Energi RTD. 
			  &quot;Untuk lebih dikenal masyarakat luas, kami pilih Tantri, vokalis grup band Kotak sebagai brand ambassador di produk Tolak Linu. Semoga hubungan kami dengan mitra kerja semakin langgeng ke depannya melalui kegiatan tersebut,&quot; jelas Irwan kepada Tribun Jateng, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia merasa, tanpa adanya hubungan tersebut tidak akan pernah mungkin produk yang telah dihasilkan Sidomuncul dapat berjalan semakin dikenal masyarakat luas. 
			  Mereka dikenalkan produk demi produk juga untuk membantu pedagang di saat memasarkannya. 
			  &quot;Terimakasih dan acara seperti ini akan kami laksanakan secara rutin tiap tahun. Tidak hanya untuk mereka di Jateng, tetapi juga ke seluruh Indonesia. Bahkan juga mereka pedagang grosir di luar Indonesia,&quot; ungkapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjadi duta AIDS Indonesia, membuat penyanyi Indah Dewi Pertiwi semakin mengetahui bahaya dari penyakit AIDS. Ia juga menghimbau kepada masyarakat untuk tidak melalukan seks bebas. 
			  &quot;Kita juga harus menerapkan pola hidup yang sehat dan tidak melakukan hubungan seks bebas yang dilakukan bukan dengan pasangan, apalagi tanpa pengaman,&quot; ujar Indah, ketika ditemui dalam acara 'Kampanye #JakartaSadar AIDS', di Hotel Menara Peninsula, kawasan jalan S. Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Lalu untuk narkoba, pasti banyak banget yang pakai narkoba memakai jarum suntik secara bergantian, dan akan lebih hati-hati lagi gunakan jarum suntik untuk menjaga pasti terkena atau menular,&quot; lanjutnya. 
			  Indah menambahkan, penyakit AIDS juga dapat membahayakan masa depan anak kecil yang orangtuanya mengidap penyakit AIDS. 
			  &quot;Apalagi pada saat berhubungan dengan penderita AIDS, dan melahirkan seorang bayi. Pasti bayinya bisa terjangkit, kan kasihan banget dari kecil udah kena (AIDS),&quot; tuturnya. 
			  Pelantun 'Hipnotis' itu bersyukur orang-orang di sekitar dia belum ada yang mengidap penyakit AIDS. Ia juga berpesan agar penderita AIDS tidak dijauhi atau dikucilkan dari lingkungan sekitar. 
			  &quot;Mereka (Penderita AIDS) itu seharusnya tidak dikucilkan dan jangan dikucilkan. Masyarakat juga harus tahu kalau salaman, itu tidak menyebabkan penularan tapi justru yang berhubungan seks berganti-ganti itu yang bisa menular penyakit itu,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Michael Carrick pernah diisukan akan meninggalkan Man­chester United musim panas ini. Kehadiran para pemain baru di lini tengah dianggap telah mengancam posisinya. 
			  Namun, Carrick membantah rumor tersebut. Ia sama sekali tidak merasa terancam dengan kehadiran Bastian Schwein­steiger dan Morgan Schnei­derlin di lini tengah. 
			  Carrick mengaku sudah biasa mengha­da­pi persaingan sejak pertama ber­­main di Old Trafford. Itulah yang selalu terjadi di klub sebesar United, ber­saing untuk mendapatkan tempat di tim dan memang seper­ti itulah seharusnya. 
			  &quot;Kami ingin berjuang untuk semuanya. Kami ingin ber­main di Liga Champion, men­jadi juara liga, dan untuk bisa melakukannya kami perlu tim yang bagus dan tang­guh di semua area. Sungguh bagus tim ini telah menambah beberapa pemain baru dan membuka kesempatan kami untuk me­raih hasil bagus di musim ini,&quot; ujar Carrick. 
			  Ia juga mengaku tidak merasa tua dengan usianya yang sudah 34 tahun, terutama kondisi fisiknya. 
			  &quot;Saya merasa baik-baik saja. Rasanya waktu berlalu begitu cepat tapi bukan sesu­atu yang mengganggu saya. Saya hanya perlu menilai bagai­mana perasaan dan penam­pilan saya. Saat ini, saya merasa baik-baik saja, fit, dan saya akan berusaha untuk melakukan segalanya dengan benar, menjaga diri saya dengan benar sehingga mem­beri kesem­patan saya ber­main lebih lama,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pramono Anung mengatakan bahwa dirinya akan bekerja cepat meski baru sehari dilantik menggantikan Andi Widjajanto. 
			  Sekretaris Kabinet itu menyatakan akan meneruskan program yang dianggapnya telah berjalan baik. 
			  &quot;Kita tidak punya waktu untuk berleha-leha,&quot; kata Pramono, di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Seusai dilantik menjadi Seskab oleh Presiden Joko Widodo, Rabu (12/8/2015), Pramono langsung menggelar pertemuan dengan Andi. Dalam pertemuan itu juga digelar acara serah terima jabatan. 
			  &quot;Hal-hal baik yang sudah dikembangkan Pak Andi. Tapi beberapa hal yang kurang, tentunya perlu dilakukan perbaikan,&quot; ucapnya. 
			  Mantan Sekretaris Jenderal DPP PDI Perjuangan itu menuturkan, Andi telah melakukan penataan organisasi Seskab yang baik selama sembilan bulan menjabat. Hal itu ia anggap sangat memudahkan dirinya untuk melanjutkan pekerjaan. 
			  Saat ini, kata Pramono, agenda utama yang akan ia kerjakan adalah meningkatkan komunikasi yang efektif antara lembaga kepresidenan dengan lembaga negara lain termasuk partai politik. Membangun komunikasi politik ini menjadi salah satu permintaan Jokowi yang harus dikerjakan Pramono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -  Sri (42) meradang dan sakit hati mendapati suami tengah berduaan dengan wanita idaman lain (WIL) di rumahnya Jalan Boster RT 08/4 Kelurahan Alang-alang Lebar Kecamatan Alang-alang Lebar Palembang, Kamis (13/8/2015) sekitar pukul 14.00. 
			  Sri yang terlanjur geram melihat tingkah suami dan selingkuhannya yang tidak ingin keluar dari rumahnya tersebut pun akhirnya mendatangi Polsekta Sukarami Palembang untuk melaporkannya. 
			  &quot;Saat digerbek, keduanya malah terlihat santai layaknya suami istri yang sudah sah dan tinggal dalam satu atap rumah tanpa ada rasa takut,&quot; jelasnya saat melapor. 
			  Diceritakan Sri, ia menikah dengan suaminya, Arif (29) kurang lebih telah berjalan selama dua tahun. Namun, selama kurun waktu itu, ia juga telah sering terjadi cek cok dengan suaminya. Bahkan beberapa kali juga telah mengetahui suaminya selingkuh. 
			  &quot;Terakhir tiga hari yang lalu saya melihat ponselnya dan ada SMS dari selingkuhannya itu,&quot; terangnya. 
			  Mengetahui isi SMS itu, dikatakan Sri, ia pun langsung marah dan pergi dari rumah meninggalkan suaminya. 
			  &quot;Pas tadi saya pulang, di rumah itu semua dalam keadaan bersih dan rapi. Ternyata setelah dicek, dia sedang berduaan dengan selingkuhannya,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Grand Indonesia (GI) menggelar penarikan undian untuk program G-Shopper Rewards di di Fountain Atrium, West Mall lantai 3A, Rabu (12/8) malam. Disaksikan ratusan pengunjung yang berpartisipasi, penarikan undian kali ini merupakan yang pertama untuk periode 2015-2016. 
			  Pada periode pertama, Grand Indonesia memberikan empat Bose Speaker, tiga IPhone 6, dua buah voucher belanja MAP masing-masing bernilai Rp 12 juta, terbang dengan 200.000 GarudaMiles untuk satu orang pemenang, dan hadiah utama berupa satu unit Mercedes Benz New GLA 200 Urban. 
			  &quot;Tiga kali dalam setahun kami mengadakan penarikan undian. Program ini hadir sebagai apresiasi kami untuk para pengunjung setia Grand Indonesia,&quot; kata Annisa Hazarini dari Public Relations Department Grand Indonesia saat ditemui Tribun di sela acara. 
			  Tahun ini, Grand Indonesia mengusug tema &quot;Drive, Fly and Shop Everywhere&quot;. Setiap tahunnya, Grand Indonesia memberikan hadiah yang berbeda. Bila tahun lalu, hadiah utama untuk tiga periode adalah Mercedes-Benz, kali ini giliran Range Rover Evoque. 
			  &quot;Hadiahnya kami upgrade. Sedan Mercedes-Benz kami jadikan hadiah untuk per periode,&quot; ujar Anissa menambahkan. 
			  Dengan berakhirnya periode pertama, maka dimulailah periode kedua yang berlangsung pada 11 Agustus – 14 Desember 2015. Pengundiannya akan digelar pada 16 Desember. Setelahnya berlanjut ke periode tiga, pada 11 Agustus – 14 Desember 2015 dengan pengundian pada 13 April yang akan menentukan pemenang utama Range Rover Evoque. 
			  Pada periode pertama, terkumpul 115.453 nomor dari 2.643 peserta yang merupakan G-Member.&quot;Jumlah tersebut cukup banyak. Ini juga membuktikan bahwa kondisi perekonomian yang tengah lesu tidak berdampak signifikan pada perilaku belanja masyarakat Indonesia, khusunya Jakarta dan sekitarnya,&quot; terang dia. 
			  Annisa menambahkan traffic pengunjung ke Grand Indonesia mengalami pertambahan dari tahun ke tahun. Tercatat dua juta orang orang mengunjungi GI tahun lalu. 
			  Berminat mencoba peruntungan di program G-Shopper Rewards selanjutnya? Program ini hanya terbuka bagi G-Member. G-Member hanya perlu berbelanja senilai Rp 500.000 untuk mendapatkan satu kupon lucky draw atau menukarkan 25 G-Card point mereka. Bagi G- Member yang berbelanja dengan kartu kredit BCA akan mendapatkan keistimewaan. 
			  Belanja Rp 500.000 dengan kartu kredit BCA jenis Gold, Silver atau Lifestyle dapat ditukarkan dengan tiga kupon lucky draw. Sementara untuk kartu kredit BCA jenis Platinum atau World dapat ditukarkan dengan 6 kupon. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rotasi pejabat eselon II dan III kembali terjadi di lingkungan Kejaksaan Agung. Sekian yang dirotasi adalah Tony Spontana, yang sebelumnya menjabat Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung. 
			  Dalam rotasi kali ini, Tonny dipromosikan sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Yogyakarta. Tonny akan menggantikan posisi I Gede Sudiatmaja karena akan memasuki masa pensiun pada 15 Agustus 2015 nanti. 
			  ‎Posisi kosong Kapuspenkum akan diisi Amir Yanto yang saat ini menjabat Wakil Kejaksaan Tinggi, Sumatera Utara. 
			  Tonny yang dikonfirmasi atas rotasi tersebut tidak menampiknya. &quot;Iya benar, tapi baiknya kita tunggu besok untuk lengkapnya,&quot; ungkap dia saat dikonfirmasi wartawan di Kejaksaa Agung, Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia menambahkan, selain dirinya ada sejumlah jaksa masuk daftar rotasi, namun ia belum mau mengungkapkan siapa saja mereka. 
			  Tony menjabat sebagai Kapuspenkum sejak Mei 2014. Saat itu Tony menggantikan posisi Setia Untung Arimuladi yang dipromosikan sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Riau. 
			  Sebelum menjadi Kapuspenkum, Tony merupakan jaksa fungsional di bawah Jaksa Agung Muda Pembinaan dan pernah bertugas di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT V-KOOL Indo Lestari, distributor resmi kaca film merek V-KOOL di Indonesia, akan menampilkan yang terbaik dan memukau dalam ajang pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 19 – 30 Agustus 2015 di JIExpo, Kemayoran dan satu pameran lain di Tangerang Selatan. 
			  V-KOOL memutuskan ikut di 2 pameran tersebut dengan alasan sebagai exclusive master franchise dari super premium brand V-KOOL di Indonesia, V-KOOL terus berusaha memperbaiki kualitas dan layanan seiring dengan berjalannya kemajuan teknologi. Edukasi pasar merupakan bagian dari rencana V-KOOL untuk menambah nilai dan meningkatkan pengetahuan masyarakat tentang manfaat penggunaan kaca film untuk mobil, rumah serta tempat usaha mereka. 
			  PT. V-KOOL Indo Lestari yang berdiri sejak tahun 1995, selalu aktif mengikuti pameran, beriklan di media cetak dan radio, serta menjalin kerja sama dengan APM yang membuat V-KOOL dikenal baikdi Indonesia. 
			  Di kedua ajang pameran otomotif tersebut, V-KOOL akan berpartisipasi dengan menempati area seluas 90 meter persegi di Pre Function Hall D, PD 15 (IIMS 2015). 
			  V-KOOL akan tampil memukau dengan tema ‘V-KOOL Lounge’. Sesuai dengan slogan V-KOOL &quot;You DeserveThe Best&quot; maka para pengunjung yang datang ke booth V-KOOL dapat mencoba alat peraga pengetesan kaca film dan mendapat penjelasan produk. Selain itu juga bisa menikmati makanan dan minuman premium dari brand-brand yang sudah dikenal seperti Crystal Jade my Bread, Haagen Dazs, Momi &amp; Toys Creperie serta Kopi Luwak dari Maharaja Coffee. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLATEN – Nasib nahas menimpa remaja bernama Anggoro Dwi Cahyo (13) warga Dusun Bulurejo, Desa Bulurejo, Kecamatan Juwiring, Klaten. 
			  Remaja yang baru duduk di kelas dua Sekolah Menengah Pertama (SMP) ini tiba-tiba tersengat listrik yang berasal dari tiang lampu usai mengikuti lomba panjat pinang menyambut Hari Kemerdekaan di desanya. 
			  Menurut kesaksian Sutrisno (52), sekitar pukul 18.00 WIB, Rabu (12/8/2015) usai mengikuti lomba panjat pinang di hamparan sawah di Dusun Bulurejo, korban duduk-duduk bersama temannya di dekat tiang lampu. 
			  “Saat itu, sebagain warga sudah mulai pulang. Korban lalu hendak pulang juga, dari pinggir sawah korban berniat naik ke jalan. Korban berpegangan pada tiang lampu untuk naik, lalu tiba-tiba korban kejang-kejang karena tersengat listrik,” tutur Sutrisno, Kamis (13/8/2015). 
			  Sutrisno melanjutkan, melihat korban kejang-kejang dan tangannya masih menempel pada tiang lampu, salah seorang warga menolongnya. 
			  “Ada warga yang spontan mendorong korban dengan ember. Karena warga juga takut tersengat listrik,”ujarnya. 
			  Menurut Sutrisno, dugaan listrik pada tiang lampu berasal dari kabel yang terkelupas dan menyentuh besi tiang listrik. Sedangkan tangan korban masih basah setelah usai mengikuti lomba panjat pinang. Selain itu kaki korban juga masih berada di sawah yang ada airnya. 
			  “Saya kira korban meninggal seketika itu di tempat kejadian. Namun warga tetap membawanya ke rumah sakit,” tuturnya. 
			  Di sisi lain, Ketua RT 20 Dusun Bulurejo Parwan menuturkan pihak keluarga tidak melaporkan kejadian tersebut kepada pihak berwajib dan sudah ikhlas dengan musibah tersebut. 
			  Penulis: Dani PrimaSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo sudah menyiapkan sejumlah nama untuk menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan yang telah ditinggalkan Luhut Binsar Panjaitan. 
			  &quot;Seharusnya ada. Ini baru disiapkan,&quot; ujar Presiden Jokowi kepada wartawan di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Namun Presiden tidak menjelaskan berapa nama yang sudah ada untuk kemudian berkantor di Bina Graha. Ia memastikan Luhut sudah menjabat Menko Polhukam sehingga dipastikan tak akan merangkap sebagai Kepala Staf Kepresidenan. 
			  &quot;Bukan rangkap jabatan, tetapi sementara. Namanya nanti disiapkan, sebentar lagi,&quot; tegas Presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNNEWS.COM, SEMARANG- Pasangan mahasiswa dan mahasiswi Akademi Keperawatan swasta di Kota Semarang ini membuang bayi hasil hubungannya, Kamis (13/8/2015) dini hari. 
			  Bayi itu (dalam kondisi hidup) dibungkus dalam kardus minyak goreng kemudian diserahkan ke petugas keamanan RS Tlogorejo Kota Semarang. 
			  Pasangan mahasiswa mahasiswi itu adalah RM (laki laki usia 20 tahun) dan EL (wanita usia 20 tahun), saat memberikan bayi itu kepada petugas keamanan RS tersebut, berdalih bahwa bayi itu bukan anaknya. 
			  RM mengarang skenario bahwa mereka dipepet oleh pengendara sepeda motor Honda Vario tak jauh dari RS Tlogorejo. 
			  Lelaki yang dalam cerita karangan RM itu memepet motor RM dan tiba tiba memberikan kardus berisi bayi laki laki itu. 
			  Karena bingung, kemudian bayi itu dibawa dan dititipkan ke petugas keamanan RS Tlogorejo, seolah olah betul dia diberikan bayi oleh pria tak dikenal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Perekonomian, Darmin Nasution, sudah membuat arahan khusus terkait perkembangan ekonomi makro, sekian caranya menumbuhkan sektor riil. 
			  Untuk mendorong dan mengembangkan sektor riil, Darmin meminta perbankan memudahkan pemberian kredit. Dengan begitu industri perbankan dan sektor riil bisa tumbuh kembang bersama. 
			  &quot;Sebetulnya persoalan sektor riil ujungnya bersinggungan dengan kredit,&quot; ujar Darmin kepada wartawan di kantor Kementerian Keuangan, Lapangan Banteng, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Darmin memaparkan sejak dua tahun lalu banyak harga komoditas turun membuat nilai ekspor ikut melemah. Jika dikaitkan dengan sektor keuangan dan perbankan, volume kredit yang digelontorkan ikut menurun. 
			  &quot;Hubungannya harga komoditas itu kalau jatuh kualitas kredit mereka bisa bermasalah, dan mempengaruhi stabilitas sistem keuangan,&quot; papar Darmin. 
			  Secara garis besar, Darmin akan melihat semua komoditas dari setiap sektor riil yang ada. Apalagi kata Darmin, ada banyak sektor riil seperti pangan yang membuat inflasi semakin tinggi dan daya beli masyarakat menurun. 
			  &quot;Bank Indonesia menjelaskan soal inflasi pasti menjelaskan volatilitas food. Pangan arti luas sektor riil yang kemudian dibahas lebih dalam ke sektor keuangan,&quot; sambung Darmin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden mengaku sudah memiliki sejumlah nama pengganti Luhut Binsar Pandjaitan untuk menjadi Kepala Staf Presiden. Namun, saat ini masih menimbang sejumlah pilihan. 
			  &quot;Ya mesti ada, baru disiapkan. Sudah (ada calon),&quot; kata Presiden Joko Widodo saat ditanya wartawan usai menemui senator Amerika Serikat di Istana Merdeka, Kamis (13/8/2015). 
			  Jokowi memastikan bahwa nantinya Luhut tidak akan rangkat jabatan. Namun, sebelum nama pengganti dipilih, maka Luhut akan tetap menjadi Kepala Staf Presiden. 
			  Selain menyiapkan nama pengganti Luhut, Jokowi juga mengakui dirinya kini sedang mengkaji ulang posisi Kantor Staf Kepresidenan, apakah nantinya berdiri sendiri atau berada di bawah Sekretariat Kabinet. 
			  &quot;Itu yang lagi dihitung,&quot; kata dia saat ditanya soal kabar rencana penggabungan Kantor Staf Kepresidenan ke Setkab. 
			  Jokowi tidak mau menjelaskan lebih lanjut alasannya kembali memikirkan posisi kantor yang baru dibentuk pada awal tahun 2015 itu. &quot;Itu yang baru dikalkulasi,&quot; ujarnya. 
			  Seperti diketahui, Luhut Binsar Pandjaitan dilantik Presiden Jokowi pada Rabu (12/8/2015) menjadi Menteri Koordinator Politi, Hukum, dan Keamanan. 
			  Di saat yang sama, surat keputusan Luhut sebagai Kepala Staf Presiden belum dicabut sehingga untuk sementara Luhut masih akan rangkap jabatan. 
			  Keberadaan Kantor Staf Kepresidenan sendiri mengundang polemik sejak awal. Wakil Presiden Jusuf Kalla sempat tidak sepakat wewenang besar yang dimiliki kantor itu karena dianggap akan bertabrakan dengan wewenang Menteri Koordinator. Sejumlah partai koalisi pun mengkritik keberadaan kantor tersebut. 
			  Kalla bahkan menyampaikan bahwa Kantor Staf Kepresidenan nantinya akan berada di bawah koordinasi Sekretaris Kabinet Pramono Anung.(Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pondok Indah Mall (PIM) Jakarta mengadakan program Festival Indonesia Barbeque dan Festival Buah dan Sayur Lokal. 
			  Acara yang digelar dalam rangka menyambut Hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia ini berlangsung di Atrium Area Utara Street Gallery, Jakarta Selatan. 
			  Acara ini berlangsung mulai 12 Agustus- 23 Agustus 2015 yang diikuti oleh kurang lebih 150 peserta dari berbagai nusantara di Indonesia. 
			  “Festival ini merupakan bagian dari kegiatan PIM dalam rangka menyemarakkan peringatan Hari Kemerdekaan Indonesia yang ke-70,” ujar General Manager PIM, Eka Dewanto kepada Tribun Travel, Kamis (13/8/2015). 
			  Festival Indonesia Barbeque mengangkat tema kuliner berasal dari tanah air dengan menggunakan teknis memasak serba bakar (BBQ). 
			  “Tema ini kami angkat karena makanan yang dimasak dengan cara dibakar merupakan makanan favorit di banyak daerah di Indonesia dan diharap dapat meningkatkan antusiasme pengunjung PIM,” ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Dendam memang bisa membuat seseorang kehilangan akal dan melakukan hal-hal yang tak pernah terpikirkan sebelumnya. 
			  Seperti yang dilakukan Lu, seorang pria asal kota Foshan, provinsi Guangdong, China. Akibat memendam dendam, Lu nekad meracuni empat kolam ikan milik seorang pria bernama Yang. 
			  Akibatnya, sekitar 40.000 kilogram ikan milik Yang mati dan pria itu mengalami kerugian hingga 1 juta yuan atau sekitar Rp 2 miliar. 
			  Polisi akhirnya menangkap Lu dan tiga rekannya, pada Kamis (13/8/2015), setelah sempat kabur usai melakukan aksinya pada pertengahan Juli lalu. 
			  Dalam pemeriksaan, Lu mengatakan, dia menaruh curiga Yang terkait dengan kematian pamannya yang tengah dililit utang judi. Kecurigaan itu muncul karena sang paman dan Yang pernah berjudi bersama di masa lalu. 
			  Lu mengatakan saat sang paman tewas dalam sebuah kecelakaan lalu lintas, dia masih memiliki utang sebesar 200.000 yuan atau sekitar Rp 430 juta. 
			  Meski tidak jelas kaitan antara Yang dan kematian sang paman, yang jelas Lu menyimpan dendam selama 15 tahun. Dendam itu kemudian dilampiaskan dengan meracuni ribuan ikan milik Yang. 
			  Sumber: Shanghaiist 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla, mengatakan kebijakan perombakan kabinet yang diambil Presiden Joko Widodo untuk mewujudkan Indonesia lebih baik. 
			  Alasan yang sama juga melatari penunjukan menteri-menteri baru, termasuk Rizal Ramli sebagai Menteri Kordinator Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo, dan Thomas Trikasih Lembong menjadi Menteri Perdagangan, menggantikan Rahmat Gobel. 
			  Mantan Ketua Umum DPP Partai Golkar itu meminta semua pihak untuk bersabar, dan memberikan kesempatan kepada menteri-menteri yang baru untuk menunjukan kemampuannya membuat perubahan. 
			  &quot;Ya tentu, kita lihat nanti pada waktu akan datang, bagaimana hasil kerjanya,&quot; terang Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Jusuf Kalla menyebut pemerintah akan terus mengevaluasi kinerja menteri-menterinya. Ia berseloroh, &quot;Tahap satu saja baru, tanya lagi tahap dua. Nanti lah,&quot; menjawab pertanyaan wartawan. 
			  Presiden juga mengangkat Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menko Polhukam, Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet, Sofyan Djalil sebagai Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Forum Wartawan Otomotif Indonesia (FORWOT) kembali memberikan penghargaan kepada mobil terbaik yang beredar di Indonesia melalui FORWOT Car of the Year 2015. 
			  Berbeda dengan pelaksanaan FCY tahun sebelumnya yang melibatkan 45 mobil nominator, pada penyelenggaraan tahun ini FCY hanya berhasil menyaring 12 mobil terbaik di Indonesia dari 11 Agen Pemegang Merek (APM) yang ada di dalam negeri. 
			  Pemilihan nominator mobil terbaik FCY yang telah memasuki tahun kelima ini diambil berdasarkan mobil-mobil yang merupakan model benar-benar baru (all-new) yang diluncurkan periode 18 September 2014 hingga 09 Agustus 2015. 
			  Indra Prabowo, Ketua Umum FORWOT menyebutkan, proses penjurian masih tetap mengacu pada &quot;Car of the Year&quot; dari Car of the Year Committe atau www.caroftheyear.org yang dipakai untuk pemilihan mobil terbaik di Eropa namun telah disesuaikan dengan kondisi pasar otomotif di Indonesia. 
			  &quot;Ada 25 juri dari jurnalis otomotif di Indonesia yang dilibatkan untuk proses pemilihan FCY 2015. Para juri memilih mobil terbaik dengan cara polling dan penilaian scoring yang ketat,&quot; kata Indra di acara Awarding FCY 2015 yang disponsori oleh GT Radial dan Adira Insurance, Rabu (12/8/2015). 
			  Dari hasil penilaian para juri inilah, Honda HR-V terpilih sebagai yang terbaik dari yang terbaik dan berhak menyandang predikat FORWOT Car of the Year 2015, “Honda HR-V terpilih menyisihkan BMW Seri 2 Active Tourer, Mazda 2, Nissan Navara, dan Suzuki Celerio,&quot; sambung Gede Widiastra, Ketua Pelaksana FCY 2015. 
			  Honda HR-V terpilih setelah mampu mengumpulkan point 186 menyisihkan Mazda 2 (156 point), BMW Seri 2 Active Tourer (108 point), Nissan Navara (nilai 107), dan Suzuki Celerio (nilai 68). 
			  Indra berharap FORWOT Car of the Year mampu memberikan sumbangsih kepada para pelaku industri otomotif Nasional sekaligus menjadi panduan bagi segenap konsumen otomotif di Tanah Air. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) memberikan kemudahan berinvestasi di sektor migas dan pertambangan di dalam negeri kepada para investor lewat sistem Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP). 
			  Kepala BKPM, Franky Sibarani, menyatakan optimistis pendelegasian wewenang penerbitan perizinan sektor migas dan minerba dapat meningkatkan investasi di kedua sektor tersebut. Hal ini merujuk pada pengalaman pendelegasian wewenang penerbitan perizinan sektor kelistrikan di PTSP Pusat yang meningkat tahun ini. 
			  &quot;Izin sektor migas dan minerba yang diterbitkan meningkat hampir dua kali lipat dibandingkan tahun 2014,&quot; ujar Franky kepada wartawan di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Franky menyebutkan reformasi layanan perizinan sektor kelistrikan juga sudah dipangkas. Dulu sektor kelistrikan memiliki 49 izin 923 hari menjadi 25 izin 256 hari. 
			  Selain itu BKPM juga memberikan kepastian waktu penerbitan izin di PTSP Pusat. Hal itu berimplikasi positif terhadap pengajuan izin prinsip sektor tersebut. 
			  &quot;Sepanjang Semester I 2015 izin prinsip sektor kelistrikan meningkat hampir sepuluh kali lipat, sebesar Rp 308,45 Triliun dibandingkan semester I tahun sebelumnya Rp 28,99 Triliun,” jelas Franky. 
			  Franky berharap capaian positif di sektor kelistrikan tersebut dapat terjadi juga di sektor migas dan minerba. Meski ia mengakui kondisi dan tantangan yang dihadapi kedua sektor berbeda dengan sektor kelistrikan. Tapi, ia yakin kemudahan perizinan investasi dapat menjadi insentif bagi investor. 
			  &quot;Kita berharap penyederhanaan perizinan dan pendelegasian wewenang ke PTSP Pusat di BKPM dapat memberikan stimulus, meski kedua sektor tersebut sedang menghadapi kondisi yang tidak bagus, terkait harga komoditas,” ungkap Franky. 
			  BKPM mencatat realisasi investasi sektor pertambangan, di mana migas dan minerba ada di dalamnya, pada Semester I 2015 sebesar Rp 28,67 Triliun. Angka ini menurun tipis 1,27 persen dibandingkan realisasi Semester I 2014 Rp 29,04 Triliun. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Barcelona, Luis Enrique, mengatakan bahwa Pedro Rodriguez ingin bertahan di Camp Nou. Namun, winger berusia 28 tahun itu membutuhkan menit bermain lebih pada musim 2015-2016. 
			  Pedro cuma tampil 1.349 menit pada La Liga musim lalu. Catatan ini merupakan penurunan besar bagi Pedro. Dalam dua musim sebelumnya, dia selalu melampaui 2.000 menit untuk penampilan di liga. Atas dasar itu, Pedro menimbang hengkang. 
			  &quot;Situasi yang dialami Pedro adalah kontradiksi. Dia ingin bertahan, tetapi membutuhkan menit bermain lebih. Saya akan menunggu hingga akhir jendela transfer untuk semua keputusan,&quot; ucap Enrique. 
			  Kendati demikian, Pedro masih masuk pertimbangan Enrique untuk partai kontra Athletic Bilbao pada leg pertama Piala Super Spanyol, Jumat waktu setempat atau Sabtu (15/8/2015) dini hari WIB. Pasalnya, Neymar harus absen terjaring penyakit gondok atau parotitis 
			  Apalagi, Pedro sudah membuktikan totalitasnya. Dia mencetak gol kemenangan Barcelona atas Sevilla pada Piala Super Eropa, Selasa waktu setempat atau Rabu (12/8/2015) dini hari WIB. 
			  &quot;Saya terus menggunakan pemain yang dianggap terbaik untuk setiap pertandingan. Saya tak menggunakan situasi transfer sebagai pertimbangan,&quot; lanjut Luis Enrique. 
			  Pedro cuma tampil 1.349 menit pada La Liga musim lalu. Catatan ini merupakan penurunan besar bagi Pedro. Pasalnya, dalam dua musim sebelumnya, dia selalu melampaui 2.000 menit untuk penampilan di liga. Atas dasar itu, Pedro menimbang hengkang. 
			 
		 
		 
			  Satuan Tugas Khusus Kejaksaan Agung melakukan penggeledahan di sejumlah ruangan di perusahaan Victoria Sekuritas, terkait dugaan korupsi kasus jual beli hak tagih badan penyehatan perbankan nasional, BPPN tahun 2003. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Mas Rendra YA (23), TKI asal Dusun Bantur Timur RT 48/RW 10, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang meninggal dunia, Rabu (23/8/2015), pukul 23.00 WIB, di RS GIL Injhon Korea Selatan. 
			  Tri Sulawanto, Camat Bantur membenarkan informasi kematian warganya. &quot;Kemarin sudah dapat informasi dari ayah korban dan kepala desanya,&quot; kata Tri kepada SURYA.CO.ID, Kamis (14/8/2015). 
			  &quot;Informasinya, almarhum mengeluh gatal-gatal. Mungkin alergi kulit atau sebab lain masih belum tahu,&quot; ujarnya. 
			  Rendra berangkat ke Korsel, September 2014 melalui BPN2TKI Jakarta. Untuk pemulangan jenazahnya, masih dilakukan koordinasi antara BPN2TKI, Kementerian Tenaga Kerja dan pihak keluarga. Di Korsel, almarhum bekerja di kawasan industri Korsel. 
			  Sebelumnya, Juni 2015, TKI asal Kecamatan Bantur juga meninggal dunia karena kasus pembunuhan di Hongkong. Jenazahnya sudah dipulangkan dan dimakamkan di desanya. 
			  Kabupaten Malang merupakan kantung TKI dan tersebar di sejumlah negara seperti Hongkong, Taiwan dan Korea Selatan. Mereka bekerja sebagai pembantu RT hingga di sektor industri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla, mengatakan kebijakan reshuffle atau perombakan kabinet diambil Presiden Joko Widodo, untuk mewujudkan Indonesia yang lebih baik. 
			  Alasan yang sama juga melatari penunjukan menteri-menteri baru, termasuk Rizal Ramli sebagai Menteri Kordinator (Menko) Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo, dan Thomas Trikasih Lembong menjadi Menteri Perdagangan, menggantikan Rahmat Gobel. 
			  Mantan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar itu meminta semua pihak untuk bersabar, dan memberikan kesempatan kepada menteri-menteri yang baru untuk menunjukan kemampuannya. 
			  &quot;Ya tentu, kita lihat nanti pada waktu akan datang, bagaimana hasil kerjanya,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Jusuf Kalla menyebut pemerintah akan terus mengevaluasi kinerja menteri-menterinya. Saat ditanya kapan reshuffle jilid kedu akan dilakukan, ia menjawabnya dengan nada bercanda. 
			  &quot;Tahap satu saja baru, tanya lagi tahap dua, nanti lah,&quot; katanya. 
			  Selain jabatan Menko Kemaritiman dan Menteri Perdagangan, posisi yang terkena perombakan adalah Menko Perekonomian, yang kini diisi oleh Darmin Nasution, Menko Politik Hukum dan Keamanan yang kini diisi Luhut Binsar Panjaitan, Sekretaris Kabinet yang kini diisi Pramono Anung, dan Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) yang diisi Sofyan Djalil. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beberap jam setelah mengganti dan melantik enam menteri baru Kabinet Kerja, Rabu (13/8/2015), Presiden Joko Widodo baru membeberkan alasannya. 
			  &quot;Perombakan kabinet adalah sebaik-baiknya jembatan untuk memenuhi janji saya pada rakyat. Ayo kerja!&quot; Demikian alasan Presiden Jokowi lewat akun twitternya, @jokowi, Rabu malam. 
			  Sebelumnya, Tim komunikasi Presiden, Teten Masduki, menjelaskan, bahwa pertimbangan Presiden memilih nama-nama itu sudah memperhatikan aspek profesiolitas, integritas, dan aspek khusus lainnya dalam merespon situasi terakhir ekonomi. 
			  &quot;Saya kira itu yang sekarang dibutuhkan masyarakat, jadi dalam hal ini Presiden dalam melakukan rekrutmen para menteri baru betul-betul memperhatikan aspirasi masyarakat,” kata Teten kemarin. 
			  Mereka yang diangkat adalah Luhut Binsar Panjaitan menggantikan Tedjo Edhy Purdijanto sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution menggeser Sofyan Djalil sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli mengantikan Indroyono Soesilo sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong menggantikan Rachmat Gobel sebagai Menteri Perdagangan, dan Sofyan Djalil menggantikan Andrinof Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan atau Kepala Bappenas. 
			  Melalui Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, Presiden Jokowi memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, dan gantinya adalah Pramono Anung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Sebanyak enam dari tujuh bendungan yang ada di Kabupaten Pekalongan mengalami kekeringan sejak bulan Juli 2015. 
			  Kepala Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air (PSDA) dan Energi Sumber Daya Mineral (ESDM) Kabupaten Pekalongan, Bambang Pramukamto, menyampaikan, hanya satu bendungan Kajen yang debit airnya mengalir masih cukup bagus. 
			  &quot;Bendungan Kajen tersedia 928 liter per detik, sedangkan kebutuhan air yang diperlukan 252 liter per detik,&quot; kata dia, Kamis (13/8). 
			  Sedangkan enam bendungan lainnya, rata-rata hanya terpenuhi sekitar 20 persen dari kebutuhan air. 
			  Tercatat Bendungan Padurekso mengalir 530 liter per detik, padahal kebutuhan airnya mencapai 1.779 liter per detik. 
			  Bendungan Sudikampir, debit airnya mengalir 200 liter per detik dari 1.031 liter per detik. Kemudian Bendungan Rogoselo tersedia 207 liter per detik diperlukan 372 liter per detik. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City, dikabarkan tertarik mendatangkan bomber Barcelona, Pedro Rodriguez, yang juga merupakan target transfer Manchester United (MU). 
			  Menurut laporan yang dilansir Football Espana, Manchester City sudah menyiapkan dana senilai 32 juta euro (sekitar Rp 491 miliar) untuk mengangkut Pedro ke Etihad. 
			  Jumlah tersebut jauh lebih besar dari yang diajukan MU, yakni senilai 25 juta euro (sekitar 384 miliar rupiah). Barcelona disebut memang ingin melepas Pedro pada musim panas 2015. Hal itu terlihat bahwa Pedro dicadangkan ketika laga Piala Super Eropa 2015. 
			  Padahal, Neymar sedang mengalami cedera. Namun, pelatih Luis Enrique malah memberikan posisi Neymar pada Rafinha. Akan tetapi, Pedro mampu membuktikan kualitasnya sebagai pemain yang bisa diandalkan dalam urusan mencetak gol. 
			  Pedro Rodriguez menjadi pahlawan kemenangan Barca usai mencetak gol dibabak perpanjangan waktu yang mengubah keadaan menjadi 5-4 untuk klub asal Catalan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KABUL - Keberadaan video eksekusi 10 tawanan yang dipaksa berlutut di atas dinamit yang dirilis Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) belum lama ini ternyata dikecam Taliban Afganistan. 
			  Dalam beberapa bulan terakhir, ISIS dan Taliban kerap terlibat bentrok bersenjata memperebutkan pengaruh di provinsi Nangarhar yang berbatasan dengan Pakistan. 
			  &quot;Video mengerikan yang dirilis belum lama ini memperlihatkan para penculik yang mengaitkan diri mereka dengan para penjahat Daesh (ISIS), dengan brutal membunuh beberapa tetua suku dan kepala desa dengan cara meledakkan mereka,&quot; demikian pernyataan resmi Taliban lewat situs resmi mereka. 
			  &quot;Perilaku brutal ini yang dilakukan beberapa orang tak bertanggung jawab dengan mengatasnamakan Islam dan umat Muslim tak bisa kami toleransi,&quot; tambah pernyataan itu. 
			  Sebelumnya, pada awal pekan ini, Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) kembali merilis video yang menampilkan eksekusi yang dilakukan terhadap para tawanannya. Kali ini, para tawanan dipaksa berlutut di atas dinamit yang sudah disiapkan, dan kemudian diledakkan. 
			  Video itu diawali dengan adegan beberapa anggota ISIS sedang menggali tanah dan memasukkan dinamit ke dalam lubang yang sudah digali. Lalu, kamera menyorot 10 tawanan yang digiring anggota ISIS berseragam serba hitam ke tempat dinamit ditanam, dan memaksa mereka berlutut di atasnya. 
			  Sebelum eksekusi itu dilakukan, setiap tawanan dipaksa mengakui kesalahan mereka, yakni melawan ISIS. Para anggota ISIS itu kemudian menjauh dari tempat para tawanan berlutut, lalu meledakkan dinamit yang langsung menewaskan ke-10 tawanan tersebut.(Mirror) 
			 
		 
		 
			  Penyidik KPK menggeledah kantor Gatot di kompleks pemerintahan Provinsi Sumut,serta kediaman istri pertama Gatot di kompleks Citra Seroja Medan. KPK terus mencari bukti untuk menjerat Gubernur Sumatera non-aktif, terkait kasus suap 3 hakim PTUN Medan 
			 
		 
		 
			  Setelah seleksi dalam tiga tahap, calon pimpinan KPK kini tinggal 19 orang. Panitia seleksi calon pimpinan KPK sudah menyaring 48 calon menjadi 19 nama untuk maju ke tahap seleksi terakhir. 
			 
		 
		 
			  Dari penutupan pendaftaran calon kepala daerah pada Selasa (11/8), KPU akhirnya menunda Pilkada pada empat daerah hingga 2017. Namun pemerintah hingga kini tidak menunjukkan tanda-tanda menurunkan Perppu Pilkada. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO- Seorang perempuan terlihat berteriak-teriak usai sejumlah anggota detasemen khusus (Densus) 88 menggeledah rumahnya dan masuk ke mobil untuk meninggalkan rumah tersebut. 
			  Tim Densus 88 telah menggeledah rumah di Jalan Kyai Mojo RT 04/RW 06, Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Kamis (13/8). 
			  &quot;Setan kalian semua. Pergi sana, tidak usah balik lagi,&quot; ujar perempuan ini ke arah anggota polisi yang masuk mobil meninggalkan rumahnya. 
			  Rumah ini merupakan rumah orangtua Ibadurrahman atau Ibad (19), yang merupakan satu dari empat orang yang ditangkap oleh Densus 88, selain Sugiyanto (35), Yuskarman (30) dan Udin (19). 
			  Ayah Ibad, Darsono (58) menuturkan kalau Densus 88 masuk ke dalamnya dan menyuruhnya serta istrinya untuk angkat tangan serta ingin menggeledah rumahnya. 
			  &quot;Saya tidak mau, sebelum Pak RT atau Pak RW datang. Lalu, seorang anggota bilang bapak menyalahi Undang-undang karena mencegah kinerja kami. Kemudian, beberapa anggota Densus langsung masuk melakukan penggeledahan,&quot; ujar Darsono. 
			 
		 
		 
			  Presiden Joko Widodo melantik Rano Karno sebagai Gubernur Banten. Pelantikan Rano Karno berlangsung di Istana Negara, Jakarta. Namun belum genap sehari pelantikan,mahasiswa IAIN Banten berunjuk rasa mengkritisi kinerja Gubernur baru Banten,Rano Karno 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama saat melantik Wali Kota Jakarta Selatan, tak henti-hentinya mengultimatum pegawai negeri sipil (PNS) DKI. 
			  Ia meminta PNS DKI untuk tidak lagi memberi maupun menerima setoran. Selain itu, ia juga mengimbau PNS DKI berkinerja lebih baik lagi. 
			  &quot;Saya minta alumni IPDN (Institut Pemerintahan Dalam Negeri) jangan suka kumpulin uang lagi. Uangnya kecil sih yang dipungut Rp 20 juta - 30 juta, oknum orang Dinas Pajak juga kumpulin uang Rp 500 juta, saya lagi cari buktinya. Mungkin 70 persen (PNS) mau saya pecat,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Silakan Anda berpesta setelah tahun 2017. Tapi kalau saya masih di sini, saya akan kejar Anda,&quot; kata Basuki lagi. 
			  Basuki meminta berbagai imbauannya ini untuk ditanggapi secara serius. Sebab, jika pejabat masih bekerja tidak baik, dia tak segan akan menjadikan staf pejabat tersebut. 
			  Pejabat akan diminta belajar di Badan Pendidikan Latihan (Badiklat) DKI dan kehilangan tunjangan kinerja daerah (TKD) setara pejabat eselon. Jika masih tidak bekerja baik, 80 persen penghasilannya akan dihapus. Dengan kata lain, pegawai itu hanya menerima gaji pokok. 
			  &quot;Kalau masih kerja tidak baik juga, dipensiun-dinikan saja dan tidak usah diberi TKD. Kalau begitu, DKI hemat APBD Rp 1, 2 triliun,&quot; kata Basuki. 
			  Selain itu, menurut Basuki, banyak pula pegawai yang tidak jujur ketika mengisi e-TKD. Dia berharap hal itu dapat diminimalisir. 
			  &quot;Saya tahu sudah banyak yang lempar isu untuk jangan pilih saya di Pilkada 2017. Tapi ingat, saya masih di sini sampai Oktober 2017, jadi masih panjang juga penderitaan kalian. Saya ngomong begini, karena saya sudah muak dengan kemunafikan,&quot; kata Basuki.(Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  Detasemen khusus 88 antiteror, menangkap sejumlah orang di Solo, Jawa Tengah. Ada tiga orang, yang dikabarkan telah dibekuk. Polisi yang melakukan penggeledahan, juga menyita sejumlah barang bukti. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Samsul Hadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Sebanyak 29 dosen dan 34 pegawai Politeknik Kota Malang (Poltekom) belum menerima gajian dari Mei sampai Agustus 2015, karena Pemerintah Kota Malang menghentikan bantuan dana operasional. 
			  Sampai sekarang, pihak pengelola Poltekom masih berupaya mencaridana utangan ke pihak lain untuk membayar gaji dosen dan pegawai. Dana yang dibutuhkan setiap bulan untuk membayar gaji dosen dan pegawai mencapai Rp 142 juta. 
			  Seretnya keuangan Poltekom untuk gaji dosen dan pegawai terungkap dalam rapat dengar pendapat antara Komisi D DPRD Kota Malang dengan perwakilan Poltekom, Kamis (13/8/2015). Pertemuan itu membahas nasib Poltekom, setelah Pemkot Malang menghentikan dana operasional Poltekom pada perubahan anggaran keuangan (PAK) APBD 2015. 
			  Direktur Poltekom, Isnandar mengatakan, tiap tahun Pemkot Malang mengalokasikan dana Rp 1,8 miliar untuk Poltekom. Anggaran itu khusus digunakan untuk membayar gaji dosen dan pegawai di Poltekom. 
			  Menurut dia, dana Rp 1,8 miliar untuk Poltekom pada 2014 sudah terserap sekitar Rp 600 juta. Dana itu untuk membayar gaji dosen dan pegawai mulai Januari sampai April 2015. Sedangkan, gaji Mei samapi Agustus belum terbayar. 
			  &quot;Sampai sekarang kami masih berupaya mencarikan dana utangan untuk membayar gaji dosen dan pegawai. Padahal saya baru dua bulan menjabat Direktur Poltekom, tapi sudah harus menghadapi masalah ini,&quot; terang Isnandar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Anda sedang mencari hotel bertarif murah di Lampung? Berikut daftar hotel murah di provinsi paling tenggara Pulau Sumatera ini. 
			  1. HOTEL ARINAS ** 
			  Jln. Raden Intan No. 35 Bandar Lampung 35111 - IndonesiaTelp. (0721)266778 (Hunting), Fax.(0721)258645 Capacity: 60 rooms 
			  2. GRAND ELTY KRAKATOA at Krakatoa Nirwana Resort *** 
			  Jln. Trans Sumatera KM 45 Merak Belantung, Kalianda, LampungTelp. (0727) 322900, 7006333, Fax. (0727) 322323, Capacity 76 rooms 
			  3. HOTEL GRANDE (Melati III) 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United meraup keuntungan besar dari sponsor yang terpampang di seragam mereka. Bila ditotal, nilainya mencapai 1,079 miliar poundsterling (sekitar Rp 23,2 triliun). 
			  Nilai terbesar lahir dari kesepakatan MU dengan Adidas. Keduanya terikat kontrak untuk sepuluh tahun ke depan dengan nilai total 750 juta poundsterling. Dengan kata lain, MU meraup 75 juta poundsterling per tahun dengan perusahaan manufaktur asal Jerman tersebut. 
			  Sementara itu, bersama Chevrolet, MU masih menyisakan kontrak berdurasi tujuh tahun. Nilai totalnya sebesar 329 juta poundsterling atau 47 juta poundsterling per tahun. 
			  Berbekal kontrak dengan dua perusahaan tersebut, MU menjadi klub dengan nilai kontrak seragam tertinggi dalam Premier League. 
			  Berikut ini adalah penghasilan enam klub besar Premier League melalui kontrak seragam (per tahun). 
			  1. Manchester UnitedApparel: 75 juta poundsterlingSponsor: 47 juta poundsterlingTotal: 122 juta poundsterling 
			 
		 
		 
			  Gabungan organisasi massa Islam, membubarkan paksa sebuah acara halal bi halal yang dilakukan para kaum waria di Cirebon, Jawa Barat. Aksi pembubaran paksa ini diklaim ormas Islam sebagai bentuk penolakan keberadaan kaum LGBTI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kaum hawa, nampaknya harus lebih ekstra berhati-hati bila sedang sendirian di lift, tanpa ditemani kawan, sahabat ataupun pasangan hidup. 
			  Faktanya ancaman bahaya selalu datang kapanpun tanpa mengenal waktu. 
			  Kerap wanita dijadikan sasaran kejahatan bagi pelaku kejahatan tersebut, termasuk pada kasus seperti perampokan, pelecehan seksual hingga pada tahap pemerkosaan di tempat umum. 
			  Pada video berdurasi 1:30 menit yang diunggah oleh akun youtube @andi sianturi ini nampak seorang wanita yang sedang berada lift tengah menuju tujuannya. 
			  Hingga saat lift diberhentikan masuklah seorang pria dengan ciri-ciri menggunakan jaket dan menggunakan topi dan nampak hanya mereka berdua dalam lift tersebut. 
			  Namun sesaat ketika si wanita hendak keluar lift tiba-tiba saja pria bertopi itu menarik wanita tersebut dengan diduga kuat bermaksud untuk memperkosanya di dalam lift. 
			  Namun apa yang terjadi, ternyata wanita itu bukan tanpa perlawanan, bahkan pria itu justru dihajar habis-habisan oleh si wanita calon korbannya hingga pria tersebut lari terbirit-birit. (abs) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengungkapkan maksud perombakan (reshuffle) kabinet terhadap enam Menteri, Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  Jokowi tegaskan, perombakan kabinet yang dilakukannya itu sebagai jembatan memenuhi janjinya kepada rakyat. 
			  &quot;Perombakan kabinet adalah sebaik-baiknya jembatan untuk memenuhi janji saya pada rakyat. Ayo kerja! &quot; 
			  Demikian ditegaskan Jokowi dalam akun twiternya, @jokowi, yang diunggahnya Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Sebelumnya, Tim komunikasi Presiden Teten Masduki menjelaskan, bahwa pertimbangan Presiden memilih nama-nama itu sudah memperhatikan aspek profesiolitas, integritas, dan juga aspek lain yang khusus dalam merespon situasi terakhir masalah ekonomi. 
			  “Saya kira itu sekarang yang dibutuhkan oleh masyarakat, jadi dalam hal ini Presiden dalam melakukan rekrutmen para menteri baru itu betul-betul memperhatikan aspirasi masyarakat,” kata Teten kepada wartawan seusai pelantikan 5 (lima) menteri Kabinet Kerja dan Sekretaris Kabiet, di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Presiden Joko Widodo Rabu (12/8/2015) melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan. 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menko Polhukam, Sofyan Djalil, sebagai Menko Perekojomian, Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag dan Andrinov Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			  Kemudian Presiden mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  Kemudian Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  Rahayu Widiyarti/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker baru Chelsea, Radamel Falcao, mengaku bekerja di bawah Jose Mourinho akan membuat kariernya kembali ber­sinar seperti dulu, ter­u­tama setelah masa menge­cewakan di Manchester United, musim lalu. 
			  “Saya selalu ingin bekerja sama dengan Mourinho. Yang membuat saya terkesan adalah ia selalu bisa menge­luar­kan yang terbaik dan kemampuan maksimal dari setiap pemainnya. Keadaan itulah yang membuat saya senang,” kata Falcao. 
			  “Target pribadi saya sama dengan para pemain lain di tim, yakni memenangi gelar juara di dalam negeri dan di Eropa,” ujarnya lagi. 
			  Pemain Kolombia itu juga sudah memper­hati­kan cara bermain teman-teman­nya. Mantan pemain Porto itu merasa cocok meli­hat cara teman-temannya meng­oper bola ke area perta­hanan lawan. 
			  “Selama masa pramusim, saya mulai mengerti gaya permainan tim seiring dengan makin banyaknya waktu saya bermain. Saya akan belajar lebih banyak lagi sehingga kami akan saling menge­nal dengan lebih baik lagi,” kata Falcao. 
			 
		 
		 
			  2 pelaku penculikan dan pemerkosaan diringkus aparat Polres Malang, Jawa Timur. Keduanya menculik dan memerkosa teman kuliah mereka sendiri dengan cara membius korban. Ironisnya, kedua pelaku adalah sepasang kekasih. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Yoga Sulistyo Burhan (18) menjadi orang termuda dalam jajaran para penerima penghargaan dari Presiden Joko Widodo, Kamis (13/8/2015). 
			  Yoga berdiri mewakili sang ayah, mantan Duta Besar Pakistan, almarhum Burhan Muhammad, yang meninggal dunia akibat kecelakaan pesawat bersama istrinya, almarhumah Heri Listyawati. 
			  Burhan dan istrinya tewas akibat kecelakaan helikopter militer Pakistan yang membawa sejumlah diplomat asing. 
			  Pemerintah memutuskan memberikan penghargaan Bintang Jasa Utama untuk Burhan dan Bintang Jasa Pratama untuk Heri Listyawati Burhan. Keduanya diberikan penghargaan atas jasa dan pengabdian mereka selama ini kepada negara. 
			  Berdiri mewakili sang ayah, gerak gerik Yoga terlihat canggung berdiri sejajar dengan tokoh-tokoh senior. Dia pun enggan berkomentar saat pertama kali disapa wartawan. 
			  Namun, lambat laun pria yang tengah menempuh studi S1 di jurusan Hukum Internasional Universitas Gadjah Mada (UGM) itu mau juga bercerita. 
			  &quot;Kangen pasti. Pasti bangga dan moga-moga bisa membuat orang tua yang sudah di 'sana' bangga,&quot; ujar Yoga terbata-bata. 
			 
		 
		 
			  Sem Sinungging/Harian Bola 
			  TRIBUNNEWS.COM - “Lionel Messi ibarat kantung badut. Anda selalu mendapatkan banyak dan lebih banyak lagi darinya.” 
			  Analogi unik itu keluar dari mulut Ray Hudson, pelatih sepak bola asal Inggris yang kini bekerja sebagai komentator. Kendati tak melahap pramusim bersama Barcelona secara utuh, Lionel Messi tetap menunjukkan standar tinggi. 
			  Tengok saja penampilannya sewaktu Barcelona mengalahkan AS Roma (3-0) di Trofeu Joan Gamper atau Sevilla (5-4) di Piala Super Eropa 2015. AS Roma sekali dibobol Messi, sementara gawang Sevilla jebol dua kali. Sepasang gol Messi di Piala Super Eropa versus Sevilla menyejajarkan dirinya dengan Cristiano Ronaldo (Real Madrid). 
			  Kini, Messi dan Ronaldo berbagi status sebagai pencetak gol terbanyak di semua kompetisi antarklub Eropa. Keduanya sama-sama telah mengemas 80 gol. 
			  Sebelum duel Piala Super Eropa 2015 digelar, barangkali banyak orang akan sepakat jika salah satu aspek yang membuat Ronaldo lebih unggul dari Messi adalah kemampuan melakukan tendangan bebas. 
			  Namun, seperti kutipan Hudson tadi, kantung badut Messi penuh hal-hal yang tak terduga. Kejutan dari Messi di partai melawan Sevilla adalah keberhasilan figur beralias La Pulga itu bikin dua gol via sepakan bebas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Syamsul Bahri 
			  TRIBUNNEWS.COM, SINJAI- Siswi SMAN 1 Sinjai Borong, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan ini bernama A Khadijah Wahyuni (15) tampil membaca ayat suci Al Quran sebelum memulai kegiatan belajar di kelasnya. 
			  Kebiasaan tersebut sejak Khadijah masih duduk di bangku SMP di kampung tersebut. &quot; Tujuannya agar materi pelajaran mudah masuk dan tidak diganggu syaitan,&quot; kata Khadijah,&quot; Sabtu (8/8/2015). 
			  Dalam kesempatan ini Khadijah membacakan Surat Ali Imran, Ayat 95. Karena kepandaiannya membaca Al Quran sehingga sering mewakili desanya Kassibuleng hingga ke tingkat provinsi lomba tadarrus. 
			  Dia juga biasanya membawakan lomba dengan mewakili kabupaten lainnya, seperti Bulukumba. 
			  Sinjai Borong adalah salah satu kecamatan di Sinjai yang terletak dibagian timur Gunung Bawakaraeng yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Bulukumba atau jaraknya sekitar 45 kilometer dari ibukota Kabupaten Sinjai. 
			  Udara di kecamatan tersebut cukup sejuk karena berada di atas gugusan pegunungan Sinjai. Di Sinjai Borong pula dapat disaksikan Teluk Bone. 
			  Saat malam hari, jika cuaca cerah dapat disaksikan lampu kapal nelayan berjejer di Teluk Bone, Pantai Timur Bulukumb dan Sinjai. (*) 
			 
		 
		 
			  Menindak lanjuti aksi mogok berjualan para pedagang daging sapi, Polisi melakukan inspeksi mendadak ke 2 perusahaan penggemukan sapi yang berada di wilayah kabupaten Tangerang, Rabu (12/8) malam. Tak tanggung-tanggung, yang melakukan sidah adalah Kabareskrim, Konjen Budi Waseso.Dari inspeksi Rabu (12/8) malam, Bareskrim Polri mendapati sebanyak 4 ribu ekor sapi siap potong, yang sengaja tidak didistribusikan oleh kedua perusahaan penggemukan sapi itu. 
			  Bareskrim akan menindak-lanjuti temuan ini dan akan memeriksa apakah benar asosiasi penjual daging sapi yang mogok berjualan atau perusahaan penggemukan sapi yang sengaja menahan sapi untuk tidak dipotong. Dari inspeksi, Bareskrim Polri hanya menyita dokumen-dokumen terkait impor dan distribusi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama geram karena operasi daging murah di pasar yang dilakukan pemerintah ditolak para pedagang setempat. 
			  Gubernur DKI Jakarta Ahok menuding, ada mafia pasar di tubuh pedagang dan pengelola. 
			  Salah satu penolakan terhadap operasi pasar dari pemerintah terjadi di Pasar Perumnas Klender di Jakarta Timur, Rabu (12/8/2015) kemarin. Lantas apa tanggapan pengelola terkait hal ini? 
			  Kepala Pasar Perumnas Klender H Arif menyebut bahwa pedagang di pasar yang dipimpinnya itu tidak menolak operasi pasar yang dilakukan pemerintah. 
			  &quot;Enggak menolak kok, kemarin itu cuma digeser saja sedikit (operasi pasarnya) jadi di depan,&quot; kata Arif kepada Kompas.com, Kamis (13/8/2015). 
			  Kendati demikian, Arif tidak menampik adanya suara pedagang yang kecewa dengan dilakukannya operasi pasar sehari menjelang pedagang berjualan lagi setelah mogok sejak Minggu (9/8/2015) hingga Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  Soal dugaan Ahok adanya mafia dan kongkalikong di pedagang dan pengelola pasar yang dipimpinnya, Arif menepis hal tersebut. 
			  &quot;Enggak ada (kongkalikong dan mafia). Tidak ada penolakan operasi pasar. Kan memang itu pedagang mogok se-Jabodetabek juga,&quot; ujar Arif. 
			  Arif pun memaklumi jika Ahok geram terkait masalah ini dan mengancam akan mengusir pedagang dari tokonya karena menolak operasi pasar. 
			  &quot;Kami paham dengan Pak Gubernur sedang emosi sesaat,&quot; ujar Arif.(Robertus Belarminus) 
			 
		 
		 
			  Eddy Purnomo adalah orang Indonesia yang mengerjakan visual effect film-film kelas dunia, untuk film-film Hollywood, seperti Lord of the Ring dan Tin-Tin, Avatar, Iron man. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Samsul Hadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLOJEN - Sejumlah pendaki dari luar kota terlantar di Stasiun Kota Malang, Kamis (13/8/2015). Mereka gagal menuju Gunung Semeru setelah Balai Besar Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS) menutup jalur pendakian. 
			  Para pendaki masih menunggu kepastian soal pembukaan jalur ke Gunung Semeru. Mereka duduk bergerombol di Taman Trunojoyo yang berada tepat di depan Stasiun Kota Malang. 
			  Rata-rata, para pendaki yang menggunakan kereta api turun di Stasiun Kota Malang. Mereka datang dari Jakarta, Bogor, dan Solo. Sebagian pendaki ada yang mengalihkan pendakian dari Gunung Semeru ke Arjuna. 
			  Seorang pendaki asal Bogor, Yuke Saputra (21), mengatakan baru sampai di Stasiun Kota Malang, Kamis pagi. Ia bersama tujuh temannya ingin mengikuti upacara 17 Agustus 2015 di puncak Gunung Semeru. Tapi, saat masih dalam perjalan di kereta, ia menerima informasi jalur pendakian ke Gunung Semeru ditutup. 
			  &quot;Padahal ini pertama kalinya saya mau naik ke Semeru, tapi jalur pendakiannya ditutup. Saya belum tahu mau melanjutkan ke sana atau balik pulang. Masih menunggu teman yang kuliah di Universitas Brawijaya,&quot; kata Yuke. 
			  Pendaki lain, Edward Budi Utomo, kecewa. Ia sudah dua kali gagal naik ke Gunung Semeru. Ia sudah merencanakan mendaki Gunung Semeru pada 2013 lalu. Karena logistik kurang, ia tidak sampai naik ke puncak. &quot;Sekarang mau ke puncak juga gagal lagi,&quot; kata pemuda asal Solo itu. 
			  Ia sampai di Kota Malang, Selasa (11/8/2015) pagi dan langsung ke Semeru. Sampai di Ranu Kumbolo, jalur pendakian sudah ditutup. Ia bersama enam temannya terpaksa turun, Rabu (12/8/2015) pagi. Ia sempat mencari penginapan, sembari mencari tiket pulang ke Solo. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Northern Territory bertekad mendongkrak pendapatan mereka dari industri peternakan buaya hingga $50 juta dalam kurun waktu lima tahun mendatang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Rento Ari Nugroho 
			  TRIBUNJOGJA.COM, YOGYA - Kabar gembira bagi Anda yang sering bepergian menggunakan KA Prameks maupun Bathara Kresna. 
			  Untuk merayakan HUT ke-17 Republik Indonesia, PT Kereta Api Indonesia (KAI) membebaskan biaya tiket untuk kedua KA tersebut. Program ini berlaku pada 17 Agustus 2015 pukul 08.00-17.00. 
			  Corporate Communication Manager PT KAI Daop 6 Yogyakarta, Gatut Sutiyatmoko mengatakan, program ini digelar dalam rangka memperingati HUT ke-70 RI dan mendukung program Kementerian BUMN yang bertajuk “BUMN Hadir untuk Negeri.” 
			  Selama satu hari PT KAI (Persero) menjalankan “Program Merdeka” dengan menggratiskan tiket 113 perjalanan KA Lokal bersubsidi (PSO), yang terdiri dari 100 perjalanan KA lokal bersubsidi di Jawa &amp; 13 perjalanan di Sumatera, pada 17 Agustus 2015 untuk keberangkatan mulai pukul 08.00-17.00. 
			  &quot;Dalam menjalankan 'Program Merdeka' ini PT KAI Daop 6 Yogyakarta menggratiskan tiket Kereta Api Prameks dan Kereta Api Batara Kresna, pada 17 Agustus 2015 untuk keberangkatan mulai pukul 08.00-17.00. Bagi masyarakat yang ingin menikmati program ini, dapat melakukan pembelian tiket seharga Rp 0 di stasiun untuk keberangkatan Kereta Api Prameks dan Kereta Api Batara Kresna pada waktu tersebut,&quot; jelas Gatut dalam keterangannya, Kamis (13/8/2015). 
			  Pembelian tiket KA lokal untuk program ini dilayani di stasiun pemberhentian kereta api Prameks yaitu di Stasiun Solobalapan, Purwosari, Klaten, Maguwo, Lempuyangan, Yogyakarta, Wates, Jenar, dan Kutoarjo. 
			  Sementara untuk KA Batara Kresna dilayani di Stasiun Purwosari, Solo Kota, Sukoharjo, Pasar Nguter dan Wonogiri. Untuk pemesanan tiket kereta api ini dilayani 3 jam sebelum keberangkatan kereta.(*) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Tidak hanya Jakarta yang punya pasar seni, Kota Bandar Lampung juga memiliki pusat kegiatan seni bagi para seniman. 
			  Tempat ini biasa disebut Pasar Seni Enggal. 
			  Lokasi ini berada di Jalan Sriwijaya, tak jauh dari landmark Kota Bandar Lampung yaoti Bunderan Gajah Adipura. 
			  Dari Bunderan Gajah kita hanya perlu berjalan kurang lebih 250 meter untuk dapat sampai di lokasi ini. 
			  Tapi sebelum jauh membahas Pasar Seni Enggal, Anda sebaiknya tidak terlalu jauh menyamakan lokasi ini dengan Ancol. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Akhirnya terungkap kemarin (12/8/2015) hasil penyelidikan TV TBS Jepang, penyebab utama kecelakaan pesawat jumbo jet Boeing JL123 tanggal 12 Agustus 1985 jam 18:56 di perfektur Gunma. 
			  Penyebabnya adalah bahwa pelat penyanggah yang seharusnya satu pelat, dipecah dua, mengakibatkan sambungan penutup luar mesin jet pecah dan berkelanjutan kecelakaan parah. 
			  &quot;Saya tak tahu siapa yang memecah dua pelat tersebut. Seharusnya pelat penyanggah itu ada satu lapis sebagai penyanggah penyambung sambungan penutup mesin luar jet. Tapi itu tampaknya dipecah dua sehingga bagian sambungan menjadi lemah dan patah, berakibat kecelakaan,&quot; ujar Duane Howser (79) yang diwawancarai TBS TV. 
			  Pihak Jepang sendiri juga berusaha ke markas besar Boeing di Seattle Amerika Serikat (AS) tetapi tampaknya kurang mendapat kerjasama yang baik. 
			  &quot;Saya, orang kementerian luar negeri Jepang dan pihak otoritas terkait ke AS, ke kantor pusat Boeing. Tapi entah mengapa kurang baik kerjasama mereka. Kami juga berusaha mewawancarai tim teknis Boeing atas kecelakaan tersebut,&quot; kata mantan polisi perfektur Gunma, penyelidik kasus kecelakaan JL123, Hyodo Jinichi. 
			  Namun dari pengakuan Diane, dia dan temannya rasanya tak pernah mendengar ada keinginan pihak kepolisian Jepang untuk mewawancarai tim Boeing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah media di Amerika Serikat menghina bangsa dan negara Indonesia. Sebuah kartun yang telah melecehkan Indonesia khusus kaum perempuan beredar di dunia maya. 
			  Penghinaan yang dilakukan oleh media AS dengan cara membuat kartun tim Voli Pantai Indonesia dengan gambar orangutan yang memiliki tangan yang panjang yang kemudian menutupi seluruh net. 
			  Kartun tersebut pertama kali dilihat seorang Warga Negara Indonesia (WNI) yang bermukin di AS, Elle Wibisono. 
			  Dalam gambar kartun tersebut termuat tulisan yang berbunyi “Indonesia kembali memenangkan kejuaraan dunia voli pantai”. 
			  Melalui blog pribadinya, ellewibisono.wordpress.com mengungkapkan kekesalannya dan ketersinggunnya atas gambar foto kartun tersebut yang ia anggap telah melecahkan bangsa Indonesia. 
			  “Apa yang telah diperbuat orang Indonesia sehingga tim voli pantai perempuan kami digambarkan sebagai rombongan orang utan?” tulis Elle melalui blog pribadinya. 
			  Menanggapi gambar kartun tersebut, Elle menganggap media AS tersebut telah berbuat rasisme. Sebagai gambaran orang Indonesia masih primitif dan tinggal di hutan. 
			  “Indonesia=hutan=penuh orang utan liar? Jadi salah satu negara berpenduduk terbesar di Indonesia digambarkan orang utan?” protes Elle. 
			  Gambar kartun tersebut sendiri dibuat oleh Wulff &amp; Morgenthaler yang membuat komik kontroversial yang dimuat di surat kabar yang ternama The New York Times. 
			 
		 
		 
			  Perampokan toko emas kembali terjadi di Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Kali ini, enam orang yang merupakan kawanan perampok bersenjata, membawa kabur dua kilogram perhiasan emas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Siapa bilang wanita selalu menggemari pria berotot dengan perut kotak-kotak atau six pack? Ternyata tidak selalu seperti itu. Pasalnya, sebuah penelitian yang dilakukan oleh BigDudeClothing.co.uk menyebutkan bahwa tipe pria ideal wanita Inggris adalah pria bertubuh gemuk. 
			  Lewat sebuah survei yang dilakukan terhadap 2.544 wanita Inggris dengan rentang usia 18 tahun keatas, sebanyak 38 persen menungkapkan bahwa pria bertubuh gemuk alias yang kelebihan berat badan adalah seorang pecinta ulung. 
			  Alasan dari para wanita ini memilih pria bertubuh gemuk daripada berotot menurut mereka adalah pria bertubuh gemuk lebih tahu cara memperlakukan wanita dan lebih jantan, terutama saat berada di atas tempat tidur. Selain tu, mereka juga lebih berusaha untuk memberi apa yang dibutuhkan wanita ketimbang terlalu berkonsentrasi dengan kesenangan mereka sendiri. 
			  Darrell Freeman, dari BigDudeClothing.co.uk mengatakan, &quot;Nampaknya ada sebuah tren 'menggebet pria gemuk' atau disebut juga dengan istilah 'chuby chaser' yang tengah berkembang di kalangan wanita Inggris,&quot; ujar Freeman. 
			  &quot;Fakta banyak wanita yang memilih pasangan bertubuh gemuk menunjukkan bahwa penampilan dengan otot besar bukanlah segalanya. Justru yang cukup diperhitungkan adalah pesona hati mereka,&quot; ucap Freeman. Mungkinkah fakta pria ideal bertubuh gemuk ini juga berlaku bagi para wanita di Indonesia? 
			  Penulis: Silvita AgmasariSumber: Mirror 
			 
		 
		 
			  Untuk pertama kalinya para finalis Abang None Jakarta diwajibkan mengikuti pendidikan dan pelatihan di Pangkalan Militer Rindam Jaya, Bogor. Harapannya agar para finalis memiliki rasa cinta dan bangga terhadap tanah air. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) menilai Komisi Pemilihan Umum (KPU) terlalu dini menyatakan Kota Mataram, NTB, tak dapat mengikuti pemilihan kepala daerah akhir tahun nanti. 
			  Komisioner Bawaslu, Nasrullah, mengatakan pilkada Kota Mataram menyisakan sengketa, di mana ada partai politik yang memberikan dukungan kepada dua pasangan calon. Seharusnya, KPU menyisihkan sementara kasus Kota Mataram dari daerah yang masih memiliki pasangan calon tunggal.  
			  &quot;Keputusan KPU kemarin terlalu prematur untuk memutuskan Kota Mataram tidak dapat mengikuti pilkada serentak tahun ini. Masih ada proses sengketa yang belum selesai,&quot; ujar Nasrullah di Bawaslu, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Namun, KPU berpandangan lain. Menurut komisioner KPU, Hadar Nafis Gumay, KPU masih menunggu keputusan hasil sengketa yang diproses Panwaslu Kota Mataram. 
			  Jika Panwaslu Kota Mataram mengabulkan gugatan pemohon, bakal pasangan calon wali kota Salman dan wakil wali kota Jana Hamdiana, maka KPU akan memberikan kesempatan kepada mereka untuk memproses verifikasi. Sebaliknya, jika proses sengketa memenangkan KPU Kota Mataram sebagai termohon, maka pasangan calon tersebut dinyatakan gugur. 
			  Pada Minggu (2/8/2015) pukul 16.00 WIB, bakal pasangan calon Salman-Jana mendaftar ke KPU Kota Mataram. Mereka diusung oleh Partai Golkar. Tapi, dalam proses pendaftaran saat itu, KPU Kota Mataram meminta pasangan calon mengoreksi administrasi persyaratan. 
			  Selain itu, KPU menilai ada pelanggaran karena terdapat partai yang mendukung dua pasangan calon. Sehingga KPU Kota Mataram menetapkan tak bisa menerima pendaftaran bakal pasangan calon tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel  Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Seorang wanita miskin di Kampung sematang Pinang, Kuala Kedah, Malaysia, telah menghabiskan waktu selama tiga tahun di kandang sapi. 
			  Selain dipakai sebagai tempat tinggal, kandang sapi tersebut juga dijadikan sebagai tempat kuburan suaminya. 
			  Dilansir The Star, Selasa (11/8/2015), wanita tua bernama Che Su Jhoh, mengatakan dirinya pernah tinggal di sebuah rumah kontrakan. 
			  Tapi terpaksa pindah karena tak mampu lagi membayar sewa rumah. 
			  &quot;Akhirnya aku putuskan kembali ke desa dan tinggal di kandang sapi.&quot; 
			  &quot;Serta meminta bantuan penduduk desa untuk memindahkan makam suami saya ke tempat ini&quot; kata Su Jusoh. 
			  Wanita 74 tahun ini mengaku tak lagi punya pilihan. 
			  Pasalnya, uang 300 Ringgit Malaysia atau sekitar Rp 1 juta per bulan yang diberikan pemerintah, hanya cukup untuk makan. 
			  &quot;Aku juga sangat bersyukur karena warga mengizinkanku tinggal di sini,&quot;tambahnya. 
			  Sementara itu, cucu dari Su Jusoh bernama Adam Adam Suhari Md Syukri (20) tengah mencari sumbangan untuk membatu membangun rumah baru untuk neneknya. 
			 
		 
		 
			  Rizal Ramli, mantan Menko Perekonomian era Presiden Gusdur juga mantan Kepala Bulog kini menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman yang baru, menggantikan Susi Pudjiastuti memiliki langkah-langkah dalam menggenjot sektor perikanan di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria berinisial MS (35) yang menggauli keponakannya sendiri ASD (13), ternyata juga merekam aksi cabulnya bersama korban. 
			  Namun, MS mengaku video yang direkamnya lewat ponsel itu tidak untuk berbuat macam-macam. 
			  &quot;Saya mau lihat saja, enggak saya unggah (upload) atau apa, enggak. Cuma buat dokumentasi saja,&quot; kata MS di Mapolres Metro Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015). 
			  Pihak kepolisian mengamankan sebuah kartu memori ponsel berisi rekaman mesum MS. 
			  Dari rekaman itu pula, hubungan terlarang MS dengan keponakannya sendiri terbongkar. 
			  Istri tersangka MS, mendapati video mesum suaminya yang tersimpan di dalam BlackBerry dengan keponakannya. 
			  Kepala Polres Metro Jakarta Timur Komisaris Besar Umar Faroq mengatakan penyidik tengah menelusuri pengakuan MS soal perekaman video tidak senonoh tersebut. 
			 
		 
		 
			  Perombakan enam posisi di jajaran Kabinet kerja nyatanya tidak mampu memberikan sentimen positif bagi pasar, yang tengah dirundung dampak negatif pelemahan Yuan Tiongkok. Baik Rupiah maupun bursa saham keduanya mengalami pelemahan yang cukup dalam. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Barcelona, Lionel Messi, lebih diunggulkan menjadi pemain terbaik versi UEFA berdasarkan voting pada media sosial. 
			  Dibandingkan dengan dua pesaingnya, Cristiano Ronaldo dan Luis Suarez, Messi mendapatkan suara terbanyak sementara pada voting yang dilakukan melalui media Twitter dan Facebook. 
			  Pada Facebook, Messi mendapatkan 639 suara, Ronaldo 454 suara, dan Suarez 162. Pada Twitter, Messi juga unggul setelah mengantongi 145 suara, Ronaldo 82 dan Suarez 26. 
			  Mekanisme penilaian adalah melalui penghitungan jumlah &quot;Like&quot; dan &quot;Tweets&quot; yang terkait dengan pemain ini. Voting dilakukan sejak 12 Agustus 2015. 
			  Messi masuk sebagai unggulan, mengungguli beberapa nama yakni Gianluigi Buffon, Andrea Pirlo hingga rekan setimnya di Barcelona, Neymar. 
			  Sebelumnya, Messi pernah menjadi pemenang penghargaan ini pada 2011. Tahun lalu gelar ini dimenangkan oleh Cristiano Ronaldo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel  Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Sejumlah wanita di negeri jiran Malaysia, mendapat kritikan keras dari pengguna sosial media. 
			  Itu setelah mereka mengunggah foto ketika mengiisap rokok eletrik. 
			  Dilansir Mynewshub, Kamis (13/8/2015), dalam foto tersebut terdapat 10 wanita dan enam dari mereka mengenakan kerudung atau jilbab. 
			  Dalam foto tersebut, terlihat jelas kesepuluh wanita tersebut sangat menikmati rokok elektrik. 
			  Mereka secara bersama-sama menghembuskan asap rokok elektrik secara bersama-sama. 
			  Aksi mereka itu tentu saja mendapatkan kritikan dan hujatan masyarakat Malaysia, setelah foto yang diunggah ke sejumlah media sosial dengan cepat menyebar. 
			 
		 
		 
			  Pergantian di pucuk pimpinan Kementerian Perdagangan yang belum genap setahun memang dilatari peliknya persoalan di sektor perdagangan. Sejumlah tantangan ini akan menjadi beban bagi pejabat pengganti Rahmat Gobel. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski gagal membawa Argentina menjuarai Copa America 2015, Lionel Messi tetap dinominasikan sebagai pemain terbaik UEFA 2014-2015. Lionel Messi dinominasikan sebagai pemain terbaik UEFA bersama dengan Cristiano Ronaldo dan Luis Suarez. 
			  Lionel Messi masuk sebagai unggulan, mengungguli beberapa nama yakni Gianluigi Buffon, Andrea Pirlo hingga rekan setimnya di Barcelona, Neymar. Argentina yang dikapteni oleh Messi, gagal menjadi juara Copa America 2015 setelah kalah dari tuan rumah Cile. 
			  Albiceleste kalah 4–1 dalam adu penalti, setelah pada babak normal kedua tim bermain dengan skor kacamata. Peforma Messi di ajang tersebut juga terbilang melempem. 
			  Namun penilaian yang digunakan oleh UEFA, adalah penampilan selama musim lalu sehingga kegagalan Messi di Copa America 2015 tidak mempengaruhi. 
			  Di Barcelona, Lionel Messi sukses membantu klub tersebut menjuarai Copa Del Rey, La Liga hingga Liga Champions. 
			  Bahkan, pada Liga Champions musim lalu, Lionel Messi tercatat sebagai pencetak gol terbanyak bersama Ronaldo dan Neymar. Tercatat Messi telah mencatat 77 gol pada ajang Liga Champions dan 80 gol pada seluruh kejuaraan Eropa. Sebelumnya, Messi pernah menjadi pemenang penghargaan ini pada 2011. Tahun lalu gelar ini dimenangkan oleh Cristiano Ronaldo. 
			 
		 
		 
			  Di tengah terus melemahnya Rupiah terhadap Dollar Amerika Serikat, Presiden Joko Widodo merombak 6 posisi Menteri Kabinet, Terutama tim ekonomi. Mantan Gubernur Bank Indonesia, Darmin Nasution menjadi nakhoda baru tim ekonomi kabinet kerja Jokowi-JK 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel  Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS - Seorang suami yang tersakiti akibat diselingkuhi istri, nekat menyebarkan foto telanjang pasangannya itu ke media sosial Facebook. 
			  Dilansir Mirror.co.uk, Rabu (12/8/2015), David Honeybell (49) bahkan mengancam mengirimkan foto-foto telanjang istrinya bernama Sarah ke tempat ia bekerja. 
			  Tidak sampai di situ, Honeybell turut membakar pakaian istrinya yang menyebabkan dirinya berurusan dengan pihak berwajib dan harus menjalani proses persidangan untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. 
			  Di hadapan hakim pengadilan Notingham, Maurice Cooper, ia mengatakan, terpaksa melakukan tindakan tersebut setelah sakit hati diselingkuhi istrinya yang masih berusia 23 tahun. 
			  &quot;Saya sadar perbuatan itu salah, tapi sebagai manusia biasa siapa yang rela melihat orang yang dicintai malah bermain api di belakang,&quot; ungkapnya. 
			  Tindakan Honeybell yang menyebar foto-foto intim Sarah ke media sosial membuat ia sangat terguncang dan depresi . 
			  Melalui kuasa hukumnya, Daniel Paulson, ia meminta Honeybell dihukum seberat-beratnya. 
			  &quot;Nyonya Honeybell sekarang tengah melakukan proses perceraian dan meminta perintah penahanan untuknya selama mungkin, serta menolak untuk berhubungan dengan tersangka lagi.&quot; 
			  Setelah mendengar pengakuan dan sejumlah keterangan dari saksi mata, Hakim Distrik Maurice Cooper menjatuhkan hukuman satu tahun penjara dan harus membayar denda sebesar £325 atau sekitar Rp 6.9 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki, menjelaskan permintaan maaf pemerintah untuk korban pelanggaran HAM yang akan disampaikan Presiden Joko Widodo dalam pidato kenegaraan, masih sebatas usulan. 
			  &quot;Rupanya, ada (usulan) Komnas HAM. Lalu kemudian ada usulan, enggak tahu dari mana, untuk kemudian menyelesaikan kasus HAM masa lalu. Ada usulan, agar pemerintah minta maaf, tapi itu baru wacana di tingkat rapat Menko Polhukam,&quot; terang Teten di Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Memang, Dewan Penasihat Komnas HAM, Jimly Asshiddiqie, pernah mengusulkan agar pemerintah menyelesaikan kasus pelanggaran HAM berupa tindakan pemulihan dan rehabilitasi. Termasuk, upaya penyaluran santunan dan kebijakan kesejahteraan bagi para korban dan keluarganya. Semua tindakan tersebut wajib dilaporkan Presiden Jokowi dalam pidato kenegaraan di depan sidang paripurna DPR pada 15 Agustus 2015. 
			  Dalam pidato tersebut Presiden sekaligus menyatakan seluruh masalah kasus-kasus pelanggaran HAM di masa lalu sudah diselesaikan dengan sebaik-baiknya. Sebab, semua kasus telah berakhir dan tutup buku. 
			  Teten masih merahasiakan materi pidato kenegaraan Presiden besok. Ia meminta publik agar menyaksikan langsung pidato kenegaraan Presiden Jokowi di sidang tahunan MPR dan sidang bersama DPR dan DPD. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Lampung, Heru prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Berburu kuliner di Bandar Lampung tidak pernah ada habisnya. 
			  Apalagi jika yang dicari adalah kuliner khas tradisional yang mencirikan suatu daerah. Nasi pecel misalnya. 
			  Jika anda berdomisili di Kota Tapis Berseri atau kebetulan sedang berlibur, tidak sulit untuk menemukan kuliner tradisional Indonesia ini. 
			  Ada satu warung yang cukup terkenal dan jadi favorit warga. Nasi Pecel Madiun Kedaton. 
			  Untuk dapat menemukan lokasi ini, Anda tidak perlu pusing mencarinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bersaama Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) secara diam-diam, mendatangi Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama untuk melakukan audit program-program yang dilakukan tahun anggaran 2014. Kedatangan KPK serta BPK ini tidak tercantum dalam agenda resmi Pemprov DKI. 
			  &quot;Jadi KPK minta BPK lakukan audit investigasi terhadap kasus pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras, pengadaan scanner, printer dan alat fitness di sekolah-sekolah,&quot; kata Ahok, sapaan Basuki, di Balai Kota, Kamis (13/8/2015). 
			  Kedatangan KPK dan BPK luput dari perhatian awak media. Berdasarkan informasi petugas pengamanan dalam (pamdal) Pemprov DKI, tim KPK dan BPK datang menemui Basuki sekitar pukul 12.00. 
			  Pada kesempatan itu, Basuki juga menyampaikan keluhannya terhadap Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) tehadap Laporan Keuangan APBD 2014 yang dilakukan BPK. 
			  Sebab, sebelum penyerahan LHP, BPK Perwakilan Provinsi DKI Jakarta tidak bertemu dengannya. 
			  &quot;Seharusnya memang benar hubungan ketatanegaraan, ketemu saya dulu. Gila, saya baru kenal tadi sama yang namanya Kepala BPK DKI,&quot; kata Basuki. 
			  Menurut Basuki, audit BPK terhadap Laporan Keuangan tahun anggaran 2014 telah menyalahi prosedur. Sebab, kata Basuki, BPK tidak bertemu dengan Pemprov DKI terlebih dahulu untuk melakukan audit. 
			  &quot;Kalau Anda mau membuat hasil pemeriksaan, terus kamu jadi terdakwa, kamu jadi saksi dulu lho di KPK, baru jadi terdakwa. Ini BPK mau ngincer saya, tetapi enggak pernah ketemu saya,&quot; kata Basuki. 
			  Penulis: Kurnia Sari Aziza 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ternyata tidak hanya warga sipil yang bisa mendapatkan tilang dari polisi. Pemain baru Manchester United, Bastian Schweinsteiger, juga mengalami hal serupa. 
			  Schweinsteiger mendapatkan tiket tilang karena tidak membayar uang parkir pada alat parkir otomatis. Peristiwa ini terjadi setelah pemain asal Jerman ini makan siang bersama mantan rekan setimnya, Owen Hargreaves. 
			  Dilansir oleh Daily Mail, pihak kepolisian kota Manchester tampak menyelipkan tiket parkir ke penghapus kaca (wiper) mobil Range Rover milik Schweinsteiger. Akibat hal ini Schweinsteiger harus membayar denda tilang. 
			  Nasib yang sama menimpa bek Manchester City, Martin Demichelis yang memarkir di depan restoran yang sama. Polisi menyelipkan tiket tilang pada mobil Mercedez Benz milik Demichelis. 
			  Schweinsteiger resmi direkrut pada pertengahan bulan lalu, dirinya direkrut bersamaan dengan gelandang Morgan Schneiderlin 
			  Schneiderlin direkrut Manchester United dari Southampton dengan durasi kontrak selama empat musim. Sementara itu, Schweinsteiger dikontrak selama tiga musim setelah dibeli dari Bayern Muenchen. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Malaysia, Lee Chong Wei, ternyata sosok yang humoris. Lee Chong Wei bahkan menunjukkan sisi humorisnya di tengah jumpa pers di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  Jumpa pers diadakan setelah Lee Chong Wei bertanding melawan pebulutangkis Tiongkok, Wang Zhengming, pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015. 
			  Sebelum jumpa pers berlangsung, sejumlah wartawan Indonesia dan Malaysia meletakkan telepon genggam di atas meja konfersensi tempat Lee Chong Wei berbicara. 
			  Wawancara berjalan mulus tanpa gangguan, namun tiba-tiba sebuah telepon genggam berbunyi ketika Lee Chong Wei mendengarkan pertanyaan dari seorang wartawan asal Malaysia. 
			  Setelah bunyi dering pertama, Lee Chong Wei berpura-pura mengangkat telepon lalu berkata, “Halo. Ada telepon.” Tingkah itu membuat para wartawan tertawa, begitu juga Lee Chong Wei. 
			  Sikap itu tidak bertahan lama lalu Lee Chong Wei meminta wartawan tadi untuk melanjutkan pertanyaan. Wajahnya serius menyimak pertanyaan tersebut. Lee Chong Wei memastikan diri melaju ke babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. Pada babak ketiga, Lee Chong Wei mengalahkan Wang Zhengming 21-17 21-19. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Masih ada satu hal yang harus diperbaiki oleh ganda putri Indonesia, Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari, jelang babak perempatfinal Total BWF World Championships 2015. Hal itu adalah kesolidan mereka. 
			  Ini diungkapkan oleh Greysia Polii setelah pertandingan babak ketiga Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). Greysia/Nitya melaju ke babak perempat final setelah mengalahkan pasangan Jepang, Shizuka Matsuo/Mami Naito, 21-11 16-21 21-13. 
			  “Kami harus memperbaiki situasi di lapangan. Ini adalah turnamen baru bagi kami. Kami ingin enjoy dan lebih menyatu,” tutur Greysia. 
			  Pada babak perempat final, unggulan ketujuh ini akan menghadapi pasangan Malaysia, Amelia Alicia Anscelly/Soong Fie Cho. 
			  “Kami akan evaluasi penampilan kami hari ini. Apa saja yang harus kami perbaiki, lalu mengembalikan kepercayaan diri kami,” kata Greysia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA-Perombakan kabinet kerja yang baru saja dilakukan oleh Presiden Jokowi momentumnya sangat tepat.  
			  Tiga bidang kementrian koordinator yang diisi orang baru sudah sangat tepat.  
			  &quot;Ketiga orang tersebut mempunyai kapasitas, rekam jejak yang baik dan pas dibidangnya masing-masing.  
			  Apalagi Indonesia saat ini sedang mendorong pertumbuhan ekonomi yang lebih cepat dan target serapan anggaran sampai ke daerah-daerah,&quot; ungkap politikus PDI Perjuangan Charles Honoris, Kamis (13/8/2015).  
			  Disisi lain,  lanjut Charles, stabilitas politik diyakini juga akan lebih kondusif dikarenakan hubungan eksekutif, legislatif dan partai-partai politik akan lebih mendukung program pemerintahan. 
			  &quot;Kordinasi lembaga penegak hukum juga akan dirasa lebih harmonis. Sektor kemaritiman juga akan menjadi capaian baru yang lebih maksimal bagi Indonesia, &quot; Charles meyakini. 
			  Dan yang paling akan kelihatan adalah urusan administrasi kabinet dan istana akan lebih tertata karena dipegang oleh orang berpengalaman organisasi dan manajemen sekelas Pramono Anung. 
			  Sebagai politisi senior, puji Charles, Pramono  dapat memfasilitasi komunikasi yang lebih baik dengan semua elemen politikl di republik ini. 
			  &quot;Masyarakat dan pasar ekonomi berharap banyak pasca reshufle kemarin. Dan presiden diharap memonitor kerja kabinet dengan lebih tegas dan terukur. Selamat bekerja kabinet kerja Jokowi-JK,&quot; kata Jokowi 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Satria 
			  TRIBUNNEWS.COM PALEMBANG--- Rekontruksi pembunuhan anggota Paskibraka Provinsi Sumsel, Rahman Della (18) oleh tersangka Ariansyah alias Teteh (26) berjalan dengan lancar di Tempat Kejadian Perkara (TKP) Jalan Sukabangun II Lorong Beringin No 1765 RT 67 Kelurahan Sukajaya Kecamatan Sukarami Palembang, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebelum rekontruksi dimulai, sejak pagi pihak keluarga sudah berkumpul untuk menyaksikan jalan cerita pembunuhan tersebut. Guna mencegah terjadinya kisruh, pihak kepolisian dari Polresta Palembang pun sudah siap siaga. 
			  Pada rekontruksi tersebut, diceritakan awal mula niat Teteh untuk merampok dilatari ingin meminjam uang sebesar Rp '10 Juta kepada ibu angkat korban HJ Masyitoh hingga membunuh secara sadis Rahman Della yang masih keluarga jauhnya. 
			  Dari 41 rekontruksi, diketahui Teteh memukul kepala korban yang sedang tidur telungkup menggunakan batu gilingan hingga pingsan. Merasa belum yakin bahwa sang korban meninggal, guru matematika SMA N Sumsel Palembang ini menggorok leher korban dengan pisau dapur pada rekontruksi ke 35, setelah sebelumnya mengambil barang berharga berupa Handpone Rahman dan gelang Masyitoh. 
			  Sejak awal hingga berkahirnya rekontruksi, tidak nampak gurat penyesalan dari Teteh. Ia berdalih jika keluar dari penjara kelak akan menebus dosa kepada keluarga korban. 
			  Ibu angkat korban, HJ Masyitoh pun sudah nampak tegar dan tidak tersulut emosi untuk menghakimi tersangka. 
			  Sementara Kasatreskrim Polresta Palembang, Kompol Suryadi mengatakan tidak ditemukan ketimpangan pada saat rekontruksi dan apa yang disampaikan pelaku. Kasus ini sendiri akan terus didalami dan akan segera dilakukan pelimpahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menanggapi komentar Wakil Presiden Jusuf Kalla, bahwa penilaian KPK terhadap seseorang tak selamanya berdasar. 
			  &quot;Sebenarnya memang bukan keharusan melibatkan KPK,&quot; kata Pelaksana Tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, saat dihubungi, wartawan di Jakarta, Kamis (13/8/2015). Ia memastikan penunjukan menteri merupakan hak prerogatif Presiden Joko Widodo. 
			  Saat mempersiapkan kabinetnya, Presiden Jokowi melibatkan KPK dan PPATK untuk melakukan jejak rekam terhadap orang-orang yang akan duduk sebagai menteri. Namun, saat perombak menteri gelombang pertama, Presiden tidak melibatkan KPK. Menteri Sekretaris Negara, Pratikno, beralasan Presiden sudah memantau lama menteri-menteri barunya tersebut. 
			  Wapres JK mengatakan dasar penilaian KPK tersebut tidak jelas dasarnya. Oleh karena itu dalam perombakan kabinet kali ini, pemerintah tidak melibatkan KPK dalam menyeleksi calon menteri. 
			  &quot;Kan kita belajar dari yang dulu. Kadang-kadang juga respon KPK itu tidak jelas. Merah, kuning, kita tidak tahu apa itu alasannya,&quot; sambung Kalla. Berdasar penilaian KPK terhadap calon menteri Oktober tahun lalu, hasilnya banyak tidak berdasar. 
			  &quot;Banyak yang kemudian juga ternyata juga tidak punya dasar yang baik. Merah kuning merah kuning itu,&quot; tandas JK. 
			 
		 
		 
			  Ary Wibowo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan striker Bayern Muenchen, Giovane Elber, menilai Mario Goetze saat ini sudah tidak nyaman bermain bersama skuat Die Rotten. Mario Goetze bergabung dengan Bayern Muenchen dari Borussia Dortmund pada musim panas 2014. 
			  Gelandang asal Jerman tersebut masih terikat kontrak hingga 30 Juni 2017 di Stadion Allianz Arena. Sepanjang musim 2014-15, Mario Goetze lebih sering duduk di bangku cadangan. Bahkan, Pep Guardiola pun tidak menjadikannya sebagai pilihan utama saat Arjen Robben maupun Franck Ribery absen. 
			  &quot;Ada perbedaan besar antara bagaimana dia bermain di Dortmund dan bermain bersama Bayern. Saya tidak tahu bagaimana hubungannya dengan Pep Guardiola. Namun, Goetze tampak seperti orang Brasil bagi saya. Anda harus mendukung dan meningkatkan kepercayaan dirinya,&quot; ujar Elber. 
			  &quot;Anda harus berkata kepadanya bahwa Anda di sana untuk dirinya serta membantunya. Sulit ketika keraguan sudah ada sebelum musim berjalan. Bayern harus mendukung ketimbang menjualnya,&quot; tambah Elber. 
			  Bayern Muenchen memulai laga perdana pada musim 2015-16 di ajang Piala Super Jerman melawan Wolfsburg pada pekan lalu. Pada pertandingan yang dimenangi Wolfsburg itu, Mario Goetze berstatus sebagai pemain cadangan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan SURYA, Ahmad Zaimul Haq 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pilkada serentak yang akan digelar pada 9 Desember mendatang merupakan momentum lahirnya pemimpin Kab/Kota di Indonesia. 
			  Sebagai salah satu ormas terbesar yang peduli akan lahirnya pemimpin daerah yang berintegritas dan berkomitmen pada kemajuan bangsa, Muhammadiyah menyerukan agar terwujudnya Pemilukada Berkemajuan. 
			  Sebagai ikhtiar untuk terwujudnya Pemilukada Berkemajuan, Ketua PP Muhammadiyah, Haedar Nasir hadir di Universitas Muhammadiyah Surabaya membubuhkan cap 5 jari sebagai bentuk penolakan: Politik uang (suap), Kampanye hitam, Kekerasan dalam Pilkada, Provokasi dan Apatisme politik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Baru sehari dilantik jadi menteri, Rizal Ramli bikin gebrakan. Dia meminta Garuda Indonesia membatalkan rencana pembelian pesawat Airbus A350. 
			  Rizal Ramli (RR) yang didaulat Presiden Jokowi sebagai Menko Kemaritiman ini menegaskan Airbus tidak cocok dipakai Garuda melayani rute Amerika Serikat dan Eropa. 
			  [BACA DI SINI: Baru Sehari Jadi Menteri, Rizal Ramli Desak Garuda Batalkan Pembelian Airbus A350]. 
			  Menanggapi itu, Menteri BUMN Rini Soemarno mengisyaratkan tidak boleh ada pihak yang mencampuri urusan bisnis PT Garuda Indonesia Tbk, selain Menko Perekonomian, dengan posisi bahwa Kementerian Keuangan bertindak selaku pemegang saham perusahaan milik negara, dan Kementerian BUMN sebagai kuasa pemegang saham. 
			  [BACA JUGA: Menteri Rini Tanggapi Pernyataan Rizal Ramli]. 
			  Menyoal hal itu, Anggota Komisi IV DPR RI Firman Subagyo menganjurkan para menteri Kabinet Kerja harus bicara secara proporsional sesuai bidangnya masing-masing. 
			  &quot;Kalau sudah seperti ini akan terjadi overlapping antara satu dengan yang lain sebaiknya Rizal Ramli segera dapat mewujudkan konsep JKW apa yang dimaksud dengan negara maritim,&quot; kata Firman ketika dikonfirmasi Tribunnews.com. 
			 
		 
		 
			  Laporana Wartawan Sriwijaya Post, Odi Satria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG-- Setelah sempat dinyatakan hilang serta dilakukan pencarian lebih dari 24 jam tidak ditemukan, Junaidi (50) salah seorang korban kecelakaan jukung vs ketek di Selat Ajaran Lampu Putih Perairan Sei Musi Desa Upang Jaya Kecamatan Muara Telang Kabupaten Banyuasin pada Selasa (11/8) sekitar pukul 03.00 akhirnya ditemukan. 
			  Setelah kurang lebih 28 jam dilakukan pencarian, korban akhirnya berhasil ditemukan petugas SAR Kantor Palembang bersama TNI AL, Polair Polda Sumsel dan warga di sekitar lokasi kejadiandi dalam keadaan sudah tidak bernyawa, Rabu (12/8) sekitar pukul 07.30. 
			  Kasi Ops Basarnas, Inarwan mengatakan, jasad korban berhasil ditemukan hanya berjarak sekitar tujuh hingga delapan meter dari lokasi kejadian setelah petugas membuat ombak buatan di lokasi untuk mengangkat jasad korban yang berada di dasar sungai. 
			  Dan tak lama dari itu, dikatakan Inarwan, jasad korban akhirnya terangkat ke atas dengan keadaan tertelungkup serta mengembung. Dalam pencarian tersebut terdiri dari 20 orang menggunakan dua buah perahu karet, dengan dibantu petugas dari TNI AL dan Polair menggunakan speedboat dan warga yang menggunakan tongkang. 
			  Setelah ditemukan, korban langsung dievakuasi dengan dibawa ke dermaga Sei Lais yang selanjutnya dibawa ke RS Bhayangkara Palembang untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN. - Berkah hari Kemerdekaan Republik Indonesia (R.I.) didapat seorang pedagang bendera musiman di Jl. Ceger Raya, Pondok Aren, Tangerang Selatan. 
			  Hingga Rabu pagi (12/8/2014), ia berhasil meraih omset hingga empat juta Rupiah. 
			  &quot;Paling sekitar empat jutaan lah.&quot; jawabnya, ketika dikonfirmasi Tribunnews, tentang total omset penjualan dari awal berjualan di tahun 2015 ini. 
			  Pria asal Garut, Jawa Barat yang akrab disapa Yadi tersebut mengaku sudah berjualan dari tanggal satu Agustus 2015 lalu. 
			  Tidak hanya menjual bendera, ia juga menjual umbul-umbul yang panjangnya sekitar delapan meter seharga Rp. 250.000,-. 
			  Rencanannya, ia akan menjual dagangannya hingga hari Kemerdekaan R.I. tiba (17/82015). 
			  Namun, bila seluruh dagangannya sudah habis terjual sebelum hari kemerdekaan itu, maka ia langsung pulang ke kampung halamannya di Garut, Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Tiongkok lagi-lagi menurunkan nilai yuan sebesar 1,1 persen, Kamis (13/8/2015). Ini merupakan penurunan ketiga berturut-turut dalam sepekan ini. 
			  Menurut laporan Sistem Perdagangan Valuta Asing Tiongkok, kurs referensi yuan terhadap dolar Amerika Serikat dipangkas menjadi 6,4010 yuan untuk satu dolar AS, atau turun 1,11 persen dari nilai sebelumnya. 
			  Meski menyasar dolar AS, devaluasi ini menuai kekhawatiran negara-negara lain yang mulai merasakan tekanan untuk ikut melakukan devaluasi dan mempertanyakan keadaan ekonomi Tiongkok yang dinilai semakin bergerak lambat. 
			  Penurunan yuan dirasakan imbasnya oleh pasar-pasar saham Eropa, seperti di London, Frankfurt, dan Paris. AS justru berhasil menghadapi imbas devaluasi di awal-awal masa penurunan yuan. 
			  Pasar finansial pun dikejutkan Tiongkok melalui penurunan nilai yuan berturut-turut di pekan ini, di mana kini nilainya sudah dua kali lebih rendah. Bahkan kali ini merupakan penurunan yuan paling besar sejak 1994, ketika Tiongkok mendevaluasi yuan sebesar 33 persen. 
			  Menurut para pengamat, devaluasi tersebut adalah strategi Tiongkok mendorong ekspornya dengan cara mengurangi nilai jual barang ekspor untuk negara-negara lain, serta memacu pergerakan ekonomi di dalam negeri yang diharapkan dapat menjadikan yuan sebagai mata uang yang patut diperhitungkan oleh IMF. 
			  Meski bercita-cita demikian, ekonom Bank Rakyat Tiongkok (PBoC), Ma Jun, mengatakan Tiongkok tak mungkin sengaja mendevaluasi yuan untuk memancing &quot;perang kurs&quot;, seperti yang dikhawatirkan selama ini oleh negara-negara lain. (Guardian) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Wakil Ketua KPK Johan Budi memberi pemaparan saat acara Dialog Interaktif &quot;Mengawal Dana Hingga ke Desa&quot; yang digelar di Komplek Kepatihan, DI Yogyakarta, Rabu (12/8/2015). Dialog ini membahas dan mensikapi disahkannya Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2014 Tentang Desa,yang merupakan pintu gerbang terwujudnya desa yangmandiri dan berkembang. 
			  Dalam hal ini KPK menaruh perhatian tinggi agar implementasi UU Desa tersebut dapat berjalan dengan baik dan lancar. Antara lain, dengan menghindari munculnya pihak-pihak yang mencoba untuk menyalahgunakan kewenangan untuk kepentingan sendiri atau golongan. 
			  Dialog yang dihadiri Gubernur DIY Sri Sultan Hamengkubuwono X merupakan hasil kerja sama KPK dengan Pemerintah Provinsi DI Yogyakarta dan Jaringan Radio Komunitas Indonesia (JRKI) ini dihadirilebih dari 300 peserta yang berasal dari berbagai kalangan, seperti bupati, kepala desa, pegiat lembaga swadaya masyarakat, dan wartawan yang ada di Yogyakarta dan sekitarnya 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, YOGA NOLDY PERDANA 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG – Sebanyak 32 mahasiswa asing dari berbagai Negara Asia maupun Eropa melakukan berbagai kegiatan pada acara Living Diversity yang dilaksanakan di Mall Boemi Kedaton. Acara tersebut merupakan puncak acara dari Entrevolution dari projek nasional AIESEC Lampung, yang sudah dilaksanakan sejak Dua bulan yang lalu. 
			  Panitia Marketing acara Living Diversity Fannisya Alya Putri, mengatakan, rangkaian acara tersebut adalah berupa pertunjukan dari 32 mahasiswa asing seperti pengenalan kebudayaan , dan berbagai makanan khas dari berbagai Negara yang diwakilkan oleh mahasiswa tersebut. “Ke 32 mahasiswa asing tersebut diantaranya berasal dari Negara Ceko, Turki, India, Malaysia, Polandia, Portugal, Vietnam, Taiwan, Kazakhstan, Pakistam, Maroko, Mesir, Inggris, Amerika, Belanda, Swiss, Hungaria, Italia, dan Austria,”tutur Fannisya, Rabu (12/8/15). 
			  Puluhan mahasiswa asing tersebut merupakan anggota dari AIESEC. AIESEC sendiri adalah organisasi kepemimpinan internasional yang sudah berada lebih di 126 negara di seluruh dunia. “Disini mereka datang datang ke Indonesia khususnya ke Lampung, untuk Go exchange’s dengan melakukan kegiatan volunteering dengan tema berupa entrepreneurship. Jadi beberapa kegiatan dari para mahasiswa asing tersebut di Lampung adalah, melakukan konferensi nasional, lalu mereka dilatih dengan Tiga Bahasan berupa Leadership. Enterpreneurship, dan culture,”jelas Fannisya. 
			  Lalu mereka juga, Lanjut fannisya, melakukan visit keberbagai perusahaan di Lampung seperti perusahaan Coca-cola dan perusahaan kopi di Lampung, visit museum, workshop to School, dan masih banyak lagi. “Tujuan selanjutnya, mereka akan mempelajari hasil dari program yang mereka dapatkan di sini, dan akan mereka teliti kembali kelebihan atau kekurangannya agar bisa mereka terapkan dalam kehidupannya masing-masing disana,”katanya. 
			  Mahasiswi Program AIESEC asal Belanda, Sanne, mengatakan, awalnya dia merasa susah untuk beradaptasi di Kota bandar Lampung. “Saya sudah Dua bulan berada di Lampung, keadaan disini dengan di Negara saya sangat berbeda jauh, dari segi iklim, pergaulan, tata karma dan lain-lain. Namun semakin kesini saya sudah bisa beradaptasi. Saya senang orang-orang di Lampung baik-baik, tidak seperti kehidupan dikota-kota besar lainnya, disini system kekerabatannya masih kental,”ujarnya. 
			  Salah satu pengunjung acara living Diversity, Martin, wiraswasta, mengatakan, dirinya sangat senang dengan acara tersebut. “Saya jadi mengenal kebudayaan-kebudayaan mereka, makanan khasnya, pernak-perniknya dan lain-lain, saya juga dapat berkenalan dari salah satu mahasiswa asing tersebut, bertukar pikiran tentang bagaimana kehidupan dinegaranya,”ujar Martin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews.Com, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG-- Satuan Polisi Pamong Praja Pemerintah Kota (Pemkot) Pangkalpinang membongkar paksa tiga lapak kios pedagang kaki lima (PKL) yang berada di Jalan Pasir Putih dekat jembatan Pasar Induk Kota Pangkalpinang Pemerintah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Pembongkaran tiga lapak PKL dari sebanyak enam lapak, dipimpin langsung Kepala Satuan Polisi Pamong Praja Pemkot Pangkalpinang Abdullany bersama Polsek Bukit Intan Polres Pangkalpinang, Rabu (12/8/2015). 
			  Adapun lapak PKL itu diantaranya sering dipergunakan tempat menjual nenas sayur dan daging ayam. Namun ada pedagang yang pasrah saat lapak dibongkar Satpol PP Pemkot Pangkalpinang. Namun ada pula pemilik Lapak PKL merasakan tidak ada rasa keadilan, karena hanya lapak tempat mereka berdagang. 
			  Sementara itu ada beberapa lapak yang berada tidak jauh dari tempat lapak ia berjualan tidak dibongkar dan hanya ditertibkan. 
			  Pembongkaran mengalami bersitegang antara pemilik lapak dan anggota satpol PP, dan tidak lama kemudian lapak sudah rata dengan tanah. 
			  Disisilain pedagang nenas, yang lapaknya dibongkar meletekan barang dagangan nenas di bawah dekat jembatan aliran Sungai Rangkui. 
			  Kasat Polisi Pamong Praja Pemkot Pangkalpinang Abdullany SH (agus nuryadhyn) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Presiden Soeharto dan ahli warisnya tak wajib menanggung denda Rp 4,4 triliun yang dikenakan kepada Yayasan Supersemar, berdasar putusan Mahkamah Agung. 
			  Demikian disampaikan pengacara keluarga Soeharto, Juan Felix Tampubolon. Ia mengklaim MA sudah merivisi putusan terkait dugaan penyalahgunaan dana beasiswa oleh Yayasan Supersemar. 
			  &quot;MA sudah meralat (putusan, red). Gugatan terhadap Pak Harto dan keluarganya tidak terbukti. Jadi yang dihukum hanya yayasan saja. Artinya keluarga tidak terkait dengan kewajiban putusan MA,&quot; ungkap Juan Felix kepada Tribunnews.com di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Belum lama ini MA mengabulkan peninjauan kembali yang diajukan Kejaksaan Agung terkait penyelewangan dana beasiswa Yayasan Supersemar dengan tergugat I, mantan Presiden Soeharto, dan tergugat II, Yayasan Supersemar. 
			  &quot;Perlu dijelaskan, dalam perkara ini ada dua tergugat, pertama HM Soeharto dan yang kedua Yayasan Supersemar. Jadi, yang dihukum adalah Yayasan Supersemar,&quot; ujar juru bicara MA, Suhadi, saat ditemui di Gedung MA, Jakarta Pusat, Selasa (11/8/2015). 
			  Menurut Suhadi, ahli waris tidak termasuk sebagai tergugat sehingga tidak dikenai putusan. Meski demikian, salinan putusan resmi akan lebih menjelaskan mengenai siapa yang dikenai sanksi ganti rugi. 
			  Humas PN Jakarta Selatan, Made Sutrisna, mengatakan pengadilan akan memanggil Kejaksaan Agung dan Yayasan Supersemar untuk membicarakan metode pembayaran denda yang telah ditetapkan berdasar putusan MA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Polda Metro Jaya mengindikasikan praktik ilegal penimbunan sapi di sebuah Instalansi Karantina Hewan (IKH) PT. Widodo Makmur Perkasa di Desa Mampir, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor. 
			  Penimbunan sapi potong disinyalir membuat harga daging melonjak naik di pasar. Di pasar harga daging mencapai kisaran Rp 130 ribu per kg. Harga ini mencapai titik tertinggi daripada harga sebelumnya sekitar Rp 80 ribu per kg. 
			  Praktik ilegal penimbunan sapi potong ditemukan setelah aparat kepolisian bekerjasama dengan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) melakukan pengecekan ke tempat kejadian perkara pada, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Kami melaksanakan lidik dan cek di lapangan terhadap dugaan adanya kartel sapi dan tindak pidana di bidang pangan, perdagangan maupun persaingan usaha. Kami mengecek keberadaan apa betul ada sapi. Betul ada,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mudjiono, ditemui di lokasi, hari ini. 
			  Dia menjelaskan di IKH itu terdapat 2.500 sapi dan 1.729 sapi masih berada di perjalanan ke tempat tersebut. Seharusnya, sapi impor yang berasal dari Australia itu berada di tempat pemeliharaan selama empat bulan. 
			  Ribuan sapi masih berada di tempat itu karena pada bulan Agustus ini, baru 167 sapi yang didistribusikan ke Rumah Potong Hewan (RPH). Berbeda dibandingkan pada bulan Juni 2015 yang mendistribusikan sekitar 900 sapi dan pada bulan Juli yang mendistribusikan 1000 sapi. 
			  &quot;Ini sedang kita periksa untuk kita cek kepastiannya. Ini belum kita pastikan. Penyelidikan masih mendalami fakta-fakta di sini. Kami selidiki apakah terjadi penyimpangan,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Boss Chelsea Jose Mourinho mesti minta maaf kepada dokter timnya, Eva Carneiro setelah pelatih asal Portugal itu &quot;menghinanya secara terbuka,&quot; kata bekas kepala tim medis Liverpool 
			  Peter Brukner, kini bekerja sebagai dokter tim kriket Australia, mengatakan bahwa kecaman Mourinho saat itu &quot;100% salah&quot; dan Carneiro seharusnya tetap pada kedudukannya. 
			  Carneiro, 41, merawat Eden Hazard sesudah ia jatuh ditebas pada menit-menit terakhir pertandingan Chelsea lawan Swansea yang berakhir 2-2. 
			  Tindakan medis itu membuat Chelsea, untuk beberapa saat mesti main dengan sembilan orang karena sebelumnya Thibaut Courtois diusir dengan kartu merah wasit. 
			  Carneiro tampaknya akan kehilangan posisinya di pinggir lapangan dalam pertandingan Liga Primer Chelsea melawan Manchester City hari Minggu (16/8) mendatang, menyusul berangnya Mourinho yang menyebut Carneiro &quot;impulsif dan naif,&quot; dan &quot;tidak memahami sepak bola.&quot; 
			  Dalam wawancara dengan BBC, Peter Brukner menyebut Mourinho &quot;tidak punya sikap hormat.&quot; 
			  Ia mengatakan, Carneiro dan pisioterapis Jon Fearn bertindak &quot;benar&quot; dengan menunggu wasit melambaikan tangan meminta mereka menangani Hazard. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI- Kasus kekerasan terhadap jurnalis tampaknya masih terus terjadi dilingkup Polda Jambi. 
			  Kali ini menimpa Rani, wartawan media cetak di Kota Jambi. Rani mengalami 'pelecehan' saat hendak meliput penggrebekan pesta narboba oleh Polresta Jambi pada 11 Agustus lalu. 
			  Ia yang mengambil foto saat insiden penggrebekan, mengalami intimidasi dan perbuatan tidak menyenangkan dari pihak kepolisian. 
			  Dokumentasinya dipaksa dihapus dan ia dibawa paksa kepolisian ke dalam mobil bersama pelaku yang diborgol. Rani bahkan diancam dipukul oleh petugas kepolisian. 
			  &quot;Saya dibawa ke dalam mobil dengan pelaku yang diborgol. Lalu dibawa katanya mau ke Rumah Sakit Bhayangkara tapi di kantor Golkar (belakang rumah sakit Bhayangkara) saya diturunkan bersama pelaku lain,&quot; katanya, Kamis (13/8). 
			  Tidak terima dengan tindakan tersebut, puluhan wartawan mendatangi Polda Jambi. Dalam rilisnya jurnalis di Jambi menuntut 3 hal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki, menjelaskan soal wacana permintaan maaf pemerintah kepada korban pelanggaran Hak Asasi Manusia (HAM) masa lalu yang akan dimasukkan ke dalam pidato kenegaraan yang akan dibacakan Presiden Joko Widodo saat sidang tahunan besok, Jumat (14/8/2015), di gedung Parlemen. 
			  Kata Teten, wacana itu baru sebatas usulan. 
			  &quot;Rupanya, ada (usulan) Komnas HAM. Lalu kemudian ada usulan, enggak tahu dari mana, kemudian untuk selesaikan kasus HAM masa lalu. Ada usulan, agar pemerintah minta maaf, tapi itu baru wacana di tingkat rapat Menkopolhukam,&quot; ujar Teten di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Mengenai usulan agar pemerintah menyelesaikan kasus pelanggaran Hak Asasi Manusia tersebut diusulkan oleh Dewan Penasihat Komnas HAM, Jimly Asshidiqqie yang menginginkan adanya tindakan pemulihan dan rehabilitasi. Termasuk, kata Jimly, upaya penyaluran santunan dan kebijakan kesejahteraan bagi para korban dan keluarganya. Semua tindakan tersebut wajib dilaporkan Presiden dalam Pidato Kenegaraan di hadapan Sidang Paripurna DPR tanggal 15 Agustus 2015. 
			  Dalam pidato tersebut Presiden sekaligus menyatakan bahwa seluruh masalah kasus-kasus pelanggaran HAM di masa lalu sudah diselesaikan dengan sebaik-baiknya. Sebab, semua kasus telah berakhir dan tutup buku. 
			  Ketika ditanya mengenai materi pidato kenegaraan Presiden besok, Teten masih merahasiakannya. Ia meminta agar disaksikan langsung pada Sidang Tahunan MPR dan Sidang Bersama DPR dan DPD. 
			  &quot;Lihat saja besok,&quot; kata Teten. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG-- Murni selaku pemilik lapak yang tempat dagangannya dibongkar paksa Satuan Polisi Pamong Praja Pemerintah Kota Pangkalpinang, langsung meniuju ke Kantor Unit Pelaksana Tekhnis Pasar Induk Pemkot Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Rabu (12/8/2015)). 
			  Pemilik lapak bernama Murni usia 50 tahun bersama anak-anak dan pedagang lainnya melayangkan protes kepada Kepala UPT pasar Induk Pemkot Pangkalpinang dan mempertanyakan, kenapa hanya lapak milik mereka saja yang dibongkar petugas. 
			  Padahal lapak yang dibuat berdempet di bagian dinding rumahnya itu sudah lama berdiri untuk berjualan,. 
			  Kedatangan sejumlah pemilik lapak diterima Syahrudin bersama stafnya di ruang Kantor UPT Pasar Induk Pangkalpinang. 
			  Dalam pertemuan itu, Syahrudin selaku Kepala UPT Pasar Induk Pemkot Pangkalpinangberupaya meyampaikan penyelesaian ini ke pihak Pemkot.Pangkalpinang. 
			  Pertemuan sekitar hampir satu jam itu, akhirnya para pemilik lapak Pedagang kaki Lima membubarkan diri kembali ke tempat masing-masing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dua terduga teroris yang ditangkap di Solo yakni SG (35) yang merupakan seorang pedagang tahu bakso dan YK hingga kini masih dibawa pengembangan oleh Densus 88 Mabes Polri. 
			  &quot;Dua terduga teroris ini masih dibawa pengembangan oleh tim Densus 88.‎ Mereka ditangkap di Pasar Kliwon, Solo,&quot; kata Kabag Penum Mabes Polri, Kombes Suharsono, Kamis (13/8/2015) di Mabes Polri Jakarta. 
			  Suharsono melanjutkan selain menangkap keduanya, Densus 88 juga menyita berbagai barang bukti diantaranya potongan baut, mur, pipa peralon, dan bendera yang diduga bendera ISIS. 
			  Ketika ditanya apakah keduanya merupakan jaringan ISIS, Suharsono belum bisa memastikan sebab masih perlu pendalaman lebih lanjut. 
			  Termasuk soal adanya perlawanan dari terduga teroris ketika hendak ditangkap, Suharsono membantah hal tersebut. &quot;Tidak ada perlawanan ya, kemarin itu dibantu warga dan perangkat desa,&quot; tambahnya. 
			  Sebelumnya, dua terduga teroris yakni Sugiyanto (35) dan Yuskarman ditangkap di Kelurahan Semanggi, Pasar Kliwon, Solo, Jawa Tengah, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Dari penangkapan itu, anggota Polresta Solo melakukan penggeledahan . Ketua RT 05/RW 03, Agus Sumaryawan yang wilayahnya menjadi tempat penggeledahan menuturkan dia diajak polisi untuk menjadi saksi penggeledahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAMUJU UTARA - Lantaran tak tahan karena terus belajar sambil membungkuk di lantai tanpa alas selama bertahun-tahun, siswa SMP Negeri 1 Mamuju Utara, Sulawesi Barat, berinisiatif membuat meja lesehan agar bisa belajar dengan lebih nyaman. 
			  Mereka membuat meja darurat itu dari bekas balok dan papan yang tidak terpakai. Dengan demikian, mereka tidak perlu membungkuk terlalu lama. 
			  Cindy, salah satu siswa, mengaku bahwa setiap hari badannya keram dan cepat letih lantaran harus belajar sambil duduk melantai tanpa alas. Selain itu, Cindy tak bisa lama berkonsentrasi karena kelelahan belajar di lantai. 
			  “Cepat lelah, susah konsentrasi dan badan pegal-pegal lantaran capek membungkuk,” ujar Cindy. 
			  Sejumlah siswa lainnya mengeluh karena juga kerap terserang demam akibat selalu duduk di lantai. Selain itu, pakaian mereka cepat kotor karena berlumuran debu dan kotoran. Hal ini disebabkan sekolahnya tak memiliki fasilitas meja dan bangku yang layak. Mobiler sekolah yang ada telah rusak hingga tak bisa dipakai lagi. 
			  Sementara itu, Kepala Sekolah SMP Negeri 1 Haji Atika justru menyalahkan para siswanya. Menurut dia, hancurnya fasilitas meja dan kursi tua di sekolahnya selama ini akibat ulah siswa sendiri. Hampir tiap hari, lanjutnya, ada saja kursi dan meja yang rusak hingga tak bisa digunakan lagi. 
			  “Ini kesalahan siswa sendiri. Bayangkan hampir tiap hari ada saja bangku atau meja yang rusak hingga hancur Dan tak layak dipakai lagi,” ujar Atika. 
			  Meski masalah mobiler sekolah ini sudah bertahun-tahun diadukan sejumlah sekolah yang mengalami masalaah serupa ke dinas pendidikan setempat, Namun hingga kini realisasi janji dinas pendidikan untuk membenahi fasilitas seperti mobiler sekolah yang tua dan sudah tak layak pakai hingga kini tak kunjung terwujud. 
			  Penulis: Kontributor Polewali, Junaedi 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Khamelia 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Ingin merasakan roti lawas khas Pangkalpinang di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, ada pilihan tempat yang pas untuk dikunjungi. 
			  Sekadar diketahui, tidak semua warung kopi di Kota Pangkalpinang menyediakan panganan teman ngopi ini. 
			  Warung Kopi Tungtau meluncurkan roti tradisional dengan enam macam selai atau isian. 
			  Roti Boen, itulah nama roti khas yang hanya bisa dijumpai di cabang Tungtau di Pangkalpinang. 
			  &quot;Enam rasa isian yang bisa dipilih yaitu selai labu kuning, ikan pedas, kacang merah, kacang ijo dan kelapa original,&quot; ujar Owner Tungtau, Mariany. 
			  Ia menuturkan, Roti Boen sebetulnya sudah ada sejak setahun lalu tapi cuma menyediakan satu rasa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Alessio Romagnoli kini telah memutuskan pergi meninggalkan AS Roma untuk bergabung bersama AC Milan. Tak lama kemudian, pemain berusia 20 tahun itu menerima ancaman pembunuhan dari fans Giallorossi. 
			  Romagnoli resmi menjadi bagian dari skuat AC Milan setelah ditebus denganharga 25 juta euro (Rp 382 miliar). Ia memilih hengkangkarena keberadaan pelatih Sinisa Mihajlovic yang berhasil membuat dirinya bersinar saat keduanya masih berada di Sampdoria pada musim lalu. 
			  Akam tetapi, bukan hal ini yang menjadi permasalahan bagi fans Roma. Melainkan beredarnya sebuah foto Romagnoli sambil mengenakan seragam Lazio dengan wajah tersenyum tidak lama setelah dirinya resmi bergabung dengan Milan. 
			  Romagnoli sebenarnya adalah seorang fans Lazio yang menimba ilmu bersama akademi AS Roma. Ketertarikannya kepada Biancoceleste disebabkan oleh keberadaan Alessandro Nesta yang merupakan idola Romagnoli sejak masih kecil. 
			  Foto tersebut tentu membuat fans AS Roma merasa dikhianati oleh Romagnoli. Ancaman pembunuhan pun disampaikan melalui coretan di dinding rumah orangtua di Roma. 
			  Coretan dengan kata-kata 'Romagnoli seorang Laziale, pemakaman kamu akan segera berlangsung'. Seperti dikabarkan oleh LaRoma24.it, tulisan tersebut ditulis oleh tiga orang pemuda pada Rabu malam (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Sebuah kelompok advokasi kehamilan memperingatkan kalangan ibu hamil mengenai bahaya mengunggah foto perut hamil mereka di internet karena foto-foto mereka bisa dicuri dan digunakan untuk situs porno. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Diduga gara-gara sering dimarahi orangtuanya, seorang siswi SMP merelakan keperawanannya dijual seharga Rp 2 juta kepada pria hidung belang. 
			  Awalnya, Fa (14), siswi salah satu SMP di Kota Medan bertemu rekannya, Ai (15) yang baru tamat SMP di kawasan Mabar, Kecamatan Medan Deli. Saat itu, Fa menawarkan diri kepada Ai untuk dicarikan pria hidung. Gayung bersambut, Ai bertemu dengan Do (23). Do kemudian mendatangi kawan perempuannya, Mi (40). Akhirnya bertemu dengan IW (42). 
			  Ai juga ikut menawarkan Fa kepada IW via telepon namun IW saat itu mengurungkan niatnya untuk menikmati keperawanan Fa. Dia malah memberikan uang ratusan ribu kepada Fa. Uang ratusan ribu dari IW membuat Fa tergiur. Fa kembali mendesak Ai untuk menjumpai IW. 
			  Ai lalu membuat janji kepada IW di depan swalayan. Setelah bertemu, Fa dan Ai naik mobil IW dengan masih mengenakan seragam sekolah. Di dalam mobil, Fa mengganti seragamnya. IW membawa Fa ke hotel di kawasan Jalan Djamin Ginting, Padang Bulan, Medan. Di sanalah Fa merelakan keperawanannya kepada IW. 
			  Setelah menyetubuhi Fa, laki-laki hidung belang itu memberikan uang sebanyak Rp 2 juta kepada Fa. Tak lupa kawan, Fa memberikan uang Rp 1 juta kepada Ai sebagai tanda jasa. 
			  Ai ditangkap polisi di kediamannya di kawasan Mabar, Medan Deli, pada Rabu (12/8/2015) malam. Penangkapan itu berdasarkan laporan orangtua Fa karena anaknya tidak pulang ke rumah selama satu malam. 
			  &quot;Untuk sementara Ai kita tahan sekaligus untuk mencari siapa saja yang terlibat. Dalam kasus ini Ai jelas terlibat ikut menjual korban Fa. Pastinya, Do, Mi dan IW dalam pencarian kita,&quot; kata Kasat Reskrim Mapolresta Medan Kompol Aldi Subartono didampingi Kanit Pidum AKP Bayu S Putra, Kamis (13/8/2015) sore. 
			  Penulis: Kontributor Medan, Mei Leandha 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Legenda Belanda, Ruud Gullit, mengkritik keputusan manajer Louis van Gaal yang memainkan Memphis Depay tak sesuai pada posisinya. 
			  Menurutnya, untuk mendapatkan kemampuan terbaik Memphis Depay, Gullit menyarankan Van Gaal untuk mengembalikan sang pemain ke posisi aslinya. 
			  Memphis Depay bergabung dengan Manchester United pada musim panas ini. Pemain 21 tahun direkrut dari PSv Eindhoven. Namun, Depay mendapatkan posisi baru dalam kariernya di Manchester United. Pemain asal Belanda itu bermain di belakang penyerang. 
			  Posisi tersebut dinilai membuat Memphis Depay kesulitan mengembangkan penampilannya. Karena itu, Ruud Gullit meminta manajer Louis van Gaal untuk mengembalikan Memphis Depay ke posisi aslinya di sayap kiri. 
			  &quot;Dia memainkan sepak bola terbaiknya di sektor kiri dan sekarang dia bermain di belakang penyerang. Jika Anda ingin mendapatkan yang terbaik dari dirinya, mainkanlah dia di posisi terbaiknya dan kita akan melihat hasilnya,&quot; kata Gullit seperti dikutip Irish Times. 
			  Musim lalu, Memphis Depay sukses menjadi top skorer di Eredivisie. Pemain jebolan akademi PSV itu mencetak 22 gol dan membawa klubnya menjadi juara liga. 
			 
		 
		 
			  TRIBBUNNEWS.COM, LOMBOK - Keindahan pesona alam beserta lokasi wisata nan eksotis di Lombok, Nusa Tenggara Barat banyak menawarkan karakter wisata yang unik dan sangat berkesan.  
			  Wisata Lombok merupakan salah satu destinasi wisata di Nusantara yang bahkan sudah dikenal seantero dunia. 
			  Membicarakan Pulau Lombok, dalam benak wisatawan pasti yang ada hanyalah sebuah nama Gili Trawangan yang sudah sangat terkenal keindahannya sampai seluruh belahan dunia. 
			  Lewat sosial media maupun di berbagai acara traveling yang disiarkan oleh hampir seluruh stasiun televisi di Indonesia, kita sering melihat dan mendengar keindahan Gili Trawangan. 
			  Padahal sebenarnya banyak sekali destinasi wisata di Pulau Lombok yang layak untuk dikunjungi. 
			  Gili Trawangan dikenal dengan sebutan Kampung Bule karena sebagian besar penduduk Gili adalah Wisatawan Mancanegara alias bule yang liburan ke Pulau Lombok. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kejaksaan Agung tak mau gegabah menyita aset Yayasan Supersemar pascaputusan Mahkamah Agung yang mengabulkan peninjauan kembali Kejaksaan Agung terhadap Presiden Soeharto, ahli waris dan Yayasan Supersemar. 
			  Jaksa Agung HM Prasetyo mengatakan belum bisa melakukan penyitaan aset karena sampai sekarang belum menerima salinan putusan MA dari Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  &quot;Banyak pihak yang harus diajak bicara ‎dalam masalah ini, kami akan terus berkoordinasi dengan PN Jaksel yang juga masih menunggu keluarnya salinan putusan MA,&quot; ujar Prasetyo di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Kejaksaan berjanji segera menyita aset Soeharto, ahli waris dan Yayasan Supersemar sebesar Rp 4,4 triliun, usai menerima salinan putusan MA. Namun jaksa lebih dulu memverifikasi jumlah aset, nilai dan di mana saja ditempatkan.  
			  Wakil Ketua MA Bidang Nonyudisial, Suwardi, bersama anggota majelis hakim Soltony Mohdally dan Mahdi Soroinda Nasution memutuskan mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung terhadap mantan Presiden Soeharto. Vonis diputuskan pada 8 Juli 2015. 
			  Kasus bermula saat Presiden Soeharto mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 15 Tahun 1976 yang menentukan lima dari 50 persen sisa bersih laba bank negara disetor ke Yayasan Supersemar. 
			  Namun pihak Yayasan Supersemar tidak memenuhi pembayaran kas negara sebesar 5 persen dari total laba yang dihasilkan sesuai ketentuan yang disepakati. Akibatnya negara diperkirakan merugi sebesar 315 juta dolar Amerika dan Rp 139,438 miliar. 
			  Berdasar putusan tersebut, MA mewajibkan Yayasan Supersemar membayar ganti rugi dan denda Rp 4,4 triliun dengan teknis yang akan diatur oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan sebagai pengadilan tingkat pertama. 
			 
		 
		 
			  Nugyasa Laksamana/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pasangan ganda putra andalan Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, menilai permainan lawan-lawan mereka sudah berkembang pesat. 
			  Untuk melewati babak ketiga Kejuaraan Dunia, mereka harus bertanding tiga gim melawan pasangan muda Jepang, Kenta Kazuno/Kazushi Yamada. 
			  Ahsan/Hendra memenangi laga di Istora Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, tersebut dengan 21-1, 19-21, 21-15 dalam 45 menit, Rabu (13/8/2015). 
			  &quot;Ganda Jepang dari dulu memang terkenal pantang menyerah. Jepang sering mengirim para pemainnya ke berbagai kejuaraan. Akhirnya kekuatan mereka merata,&quot; kata Ahsan 
			  &quot;Gim kedua kami diserang terus dan gampang mati. Satu dua pukulan lalu mati. Kemudian pada gim ketiga, kami berusaha bermain servis dan mencari bola,&quot; tutur Hendra. 
			  Sebelumnya, pada babak kedua, Ahsan/Hendra juga harus bermain tiga gim untuk mendapatkan kemenangan atas Baptiste Careme/Ronan Labar, 19-21, 21017, 21-18. 
			  &quot;Sekarang lawan kami sudah bagus semua, jadi kami rubber game terus. Namun, yang paling penting kami bisa keluar dari tekanan,&quot; ujar Hendra. 
			  Pada babak perempat final, Ahsan/Hendra akan menghadapi pasangan ganda putra asal Inggris, Marcus Ellis/Chris Langridge. Laga tersebut akan jadi pertemuan perdana bagia kedua pasangan. 
			  &quot;Besok lawan kami juga tidak mudah. Kami akan fokus dulu dengan mempelajari permainan lawan, seperti dari tayangan video,&quot; kata Ahsan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Siapa sangka penyanyi tenar Tantri Syalindiri Ichlasari alias Tanti &quot;Kotak&quot; dahulu pernah membuka warung demi menyambung hidup. Ia melakukannya demi untuk meringankan beban kelurga saat ayahnya pensiun dini lantaran terkena penyakit stroke. 
			  &quot;Tahun 2004 itu menjadi titik terendah dalam hidup saya. Saat kelas tiga mau lulus, ayah saya harus pensiun dini karena terserang stroke. Padahal saat itu saya dapat beasiswa dari sebuah Perguruan Tinggi di Jakarta,&quot; ungkap Tantri dalam acara perkenalan produk-produk terbaru Sidomuncul di Ungaran, Kabupaten Semarang, Kamis (13/8/2015). 
			  Dihadapkan pada kondisi itu, Tantri mengaku dilematis. Antara mempertahankan keinginannya untuk kuliah atau bekerja demi membantu menyekolahkan adik laki-lakinya. Pada akhirnya Tantri memilih tidak mengambil beasiswa tersebut. 
			  Sejak saat itu, debutnya sebagai penyanyi dimulai, meski awalnya adalah sebuah keterpaksaan untuk mengurangi beban orangtua. Jadilah ia dari panggung ke panggung menjadi vokalis sebuah band di Jakarta. 
			  &quot;Saya bilang ke Mama, 'Mama stop kasih uang jajan ke saya, yang penting adik bisa sekolah. Saat itu saya mulai nyanyi-nyanyi, jadi opening band sampai akhirnya bergabung masuk Kotak,&quot; ungkapnya. 
			  Ternyata dalam keputusannya yang ikhlas untuk memilih bekerja demi adiknya yang ingin bersekolah, Tantri mendapatkan berkah berupa kesuksesan berkarier di bidang musik. &quot;Kalau kita ikhlas, Tuhan kasih satu tangga ke atas. Jujur saya tidak bermimpi punya posisi seperti ini,&quot; kata Tantri. 
			  Pada awal kariernya menyanyi, Tantri mengatakan bahwa penghasilannya belum seberapa. Untuk menambah pendapatan, ia membuka warung kecil-kecilan di rumahnya. &quot;Saya juga buka warung, jualan produk Sidomuncul juga. Ada Kuku Bima dan Tolak Angin waktu itu. Tidak pernah berpikir saya akan jadi brand ambassador Tolak Linu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri BUMN Rini Soemarno mengisyaratkan tidak boleh ada pihak yang mencampuri urusan bisnis PT Garuda Indonesia Tbk, selain Menko Perekonomian, dengan posisi bahwa Kementerian Keuangan bertindak selaku pemegang saham perusahaan milik negara, dan Kementerian BUMN sebagai kuasa pemegang saham. 
			  &quot;BUMN itu (Garuda) jelas di bawah Kemenko Perekonomian, bukan di bawah Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman. Jadi, jangan ada yang mencampuri Garuda di luar Kemenko Perekonomian,&quot; kata Rini sebagaimana dikutip Antara, Kamis (13/8/2015). 
			  [BACA DI SINI: Baru Sehari Jadi Menteri, Rizal Ramli Desak Garuda Batalkan Pembelian Airbus A350]. 
			  Menurut Rini, saat ini Garuda sedang mengembangkan usaha sehingga penanganan harus dilakukan secara menyeluruh. 
			  Hal itu diungkapkan Rini untuk menanggapi pernyataan Menko Kemaritiman Rizal Ramli yang mendesak agar Garuda Indonesia membatalkan penambahan pesawat. Dia mengaku telah menggagas pembatalan rencana pembelian pesawat Airbus A350 oleh Garuda Indonesia. 
			  &quot;Minggu lalu, saya ketemu Presiden Jokowi. Saya bilang, Mas, saya minta tolong layanan diperhatikan. Saya tidak ingin Garuda bangkrut lagi karena sebulan yang lalu beli pesawat dengan pinjaman 44,5 miliar dollar AS dari China Aviation Bank untuk beli pesawat Airbus A350 sebanyak 30 unit. Itu hanya cocok untuk Jakarta-Amerika dan Jakarta-Eropa,&quot; ujar Rizal Ramli di Kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut dia, rute internasional yang akan diterbangi oleh Garuda Indonesia tidak menguntungkan. Pasalnya, saat ini, maskapai di kawasan ASEAN yang memiliki rute internasional ke Amerika Serikat dan Eropa, yaitu Singapore Airlines, punya kinerja keuangan yang kurang baik. 
			 
		 
		 
			  Verdi Hendrawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Real Madrid dikabarkan telah membatalkan perburuan kiper Manchester United, David de Gea. Keylor Navas kini menjadi pilihan utama mengalahkan Kiko Casilla. 
			  Seperti dikabarkan oleh AS, Rafael Benitez dikabarkan sangat terkesan pada penampilan Keylor Navas di laga pramusim dan sesi pelatihan. 
			  Pelatih berusia 55 tahun itu akan memberi kesempatan yang telah didam-idamkan mantan kiper Levante itu sejak musim panas lalu. 
			  Akan tetapi dengan bergabungnya Kiko Casilla membuat Navas tidak bisa bersantai dengan statusnya sebagai pilihan utama. Persaingan akan tetap terjadi di setiap pertandingan dan sesi pelatihan yang bisa membuat Benitez mengubah pikiran. 
			  Terpilihnya Navas sebagai pilihan utama juga disebabkan oleh urungnya niat Real Madrid untuk merekrut David De Gea. Pasalnya Manchester United meminta uang tebusan yang sangat besar untuk melepas kiper yang kontraknya akan berakhir pada Juni 2016 itu. 
			  Manchester United memuntut harga 45 juta euro (Rp689 miliar) ke Real Madrid jika ingin memiliki De Gea. Los Merengues yang hanya mampu memenuhi harga 30 juta euro memilih menunggu hingga musim depan untuk memiliki mantan kiper Atletico Madrid itu secara gratis. 
			  Akan tetapi rumah taruhan ternama di Inggris, William Hill, kini masih menjagokan David De Gea akan segera bergabung dengan Real Madrid. Bahkan jumlah petaruh kini sudah berlipat ganda menjagokan kiper berusia 24 tahun itu akan hengkang. 
			  &quot;Sejak akhir musim lalu, banyak orang yang telah bertaruh atas hengkangnya De Gea,&quot; kata seorang juru bicara William Hill dikutip dari AS. 
			  &quot;Namun, dengan permintaan uang dengan jumlah besar oleh United dan sang kiper telah dimasukkan ke dalam skuat Liga Champions, para petaruh mulai berpikir bahwa kepindahan De Gea ke Real Madrid semakin mengecil,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis Tiongkok, Lin Dan, mengeluhkan suasana pertandingan Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan. 
			  Menurut Lin Dan, dia terganggu oleh keriuhan para penonton ketika dia menghadapi Hans-Kristian Vittinghus pada babak ketiga, Kamis (13/8/2015). 
			  Lin Dan mengaku hanya menemui satu kendala saat dia bertanding melawan Vittinghus. Dia terganggu oleh keriuhan para penonton karena saat itu ada pemain Indonesia yang bertanding di lapangan sebelah. 
			  “Saya sampai tidak bisa mendengar arahan dari pelatih,” ungkap Lin Dan. 
			  Namun demikian, Lin Dan tidak terlalu mempermasalahkan hal tersebut. Menurut pemain berjulukan Super Dan tersebut, karakter atmosfer pertandingan bulutangkis di Indonesia memang seperti itu. 
			  “Di sini memang unik,” kata Lin Dan. 
			  Lin Dan melaju ke babak perempat final setelah menang 21-9 21-13 atas Vittinghus. Lin Dan akan menghadapi pebulutangkis Denmark lainnya, Jan O Jorgensen. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Lin Dan, mewaspadai calon lawannya pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015, Jan O Jorgensen. 
			  “Prestasi dia mulai menanjak. Dia salah satu lawan terberat saya di sini,” ungkap Lin Dan setelah menghadapi tunggal putra Denmark lainnya, Hans-Kristian Vittinghus, pada babak ketiga di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  Jan O Jorgensen merupakan unggulan kedua pada Total BWF World Championships 2015. Jorgensen melaju ke babak perempatfinal setelah menyingkirkan pebulutangkis Korea Selatan, Son Wan Ho. 
			  “Saya tidak boleh lengah dan harus fokus saat pertandingan nanti,” imbuh juara dunia lima kali tersebut. 
			  Lin Dan melaju ke babak perempat final setelah menang 21-9 21-13 atas Vittinghus. 
			  “Bukannya pertandingan tadi mudah, tapi karena persiapan saya sudah matang,” jelas Lin Dan. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Perayaan Hari Kemerdekaan merupakan momen yang selalu disambut dengan kemeriahan dan kegembiraan oleh seluruh rakyat Indonesia. 
			  Hal ini juga yang menginsipirasi managemen &quot;Rahmat&quot; International Wildlife Museum &amp; Gallery untuk menggelar Promo Merdeka. 
			  Acara ini berlangsung pada 16 hingga 22 Agustus. 
			  &quot;Pada program Promo Merdeka ini, kita memberi tiket gratis bagi Veteran Sumatera Utara plus satu anggota keluarganya untuk berkunjung ke museum,&quot; jelas Manager &quot;Rahmat&quot; Museum &amp; Gallery, Nelly R. 
			  Menurut Nelly, Promo Merdeka merupakan apresiasi managemen &quot;Rahmat&quot; Museum &amp; Gallery terhadap pengorbanan para pahlawan dalam memperjuangkan kemerdekaan bangsa ini. 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchetser United rupanya tidak main-main dalam perburuan John Stones. Klub asuhan Louis van Gaal akan melakukan segala cara untuk mengamankan jasa bek milik Everton tersebut. 
			  Sepanjang musim panas ini, nama John Stones sudah dihubungkan dengan rencana kepindahannya ke Chelsea. Akan tetapi, Everton nampaknya enggan melepas pemain 21 tahun yang digadang-gadang sebagai The Next John Terry tersebut. 
			  Sikap itu terlihat jelas dari penolakan dua tawaran yang diajukan The Blues. Meski demikian, Manchester United tidak patah arang untuk menyalip Chelsea dalam perburuan jasa Stones. 
			  Menurut laporan ESPN, Setan Merah siap menawarkan Jonny Evans dan uang tunai untuk memboyong Stones ke Old Trafford. Everton mungkin akan tergiur dengan penawaran yang diajukan Manchester United. 
			  John Stones direkrut oleh Everton pada tahun 2013 dari Barnsley. Sejak saat itu, pemilik empat caps untuk tim nasional Inggris sudah tampil dalam 45 laga bersama The Toffees dan mencetak sebiji gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kabar keretakan rumah tangga artis peran Risty Tagor dan Stuart Collin hingga saat ini belum ditanggapi langsung oleh kedua belah pihak. Setelah beberapa saat lalu menghapus foto-foto Stuart di akun Instagram-nya, kini Risty lebih sering mengunggah kata-kata mutiara yang penuh makna. 
			  Misalnya, belum lama ini Risty mengunggah sebuah gambar yang berisi sebuah pesan bahwa dirinya kurang suka dengan asumsi-asumsi pihak luar yang menyoroti kehidupan rumah tangganya. 
			  &quot;Jika Kau Tak Tahu Cerita Yang Sebenarnya Tentang Seseorang, Janganlah Menebak Dengan Asumsi. Apalagi Berprasangka &amp; Menghakimi.&quot; kata Risty padaposting yang diunggahnya melalui akun Instagram @ristytagor, Senin (10/8/2015), pukul 14.20 WIB. 
			  Terdapat pula kutipan ayat suci Al Quran yang berkait dengan kebiasaan berprasangka buruk serta sebuah tulisan yang menyatakan Risty berusaha tenang menghadapi kabar tak sedap yang menerpa kehidupannya. &quot;Keep Calm dan Urus Diri Sendiri,&quot; unggah Risty. 
			  Tidak sampai di situ, beberapa jam kemudian ia kembali mengunggah sebuah gambar dengan tulisan mengenai ajakan untuk menulis hal-hal baik. Dalam gambar tersebut, Risty mencurahkan isi hati dan mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada keluarga terdekat yang selalu memberi dukungan. 
			  &quot;Trimakasih banyak ya mba lia, keluarga dan para sahabat,, ya terus bersamaku, dan berprasangka baik saat aku menghadapi ujian Allah kali ini Saat ini begitu mudahnya kita menulis. Segala rasa pikiran dan pendapat kita tulis, bahkan kadang tanpa berpikir. --- Entah tulisan penting atau tak penting, curhat, komentar, bahkan sampai debat kusir, terpapar nyata hingga di dunia maya.. --- Jika lisan dapat terbang bersama angin, tulisan lebih terpancang abadi meski kita telah tiada. --- Sebagian ulama berkata, 'Seandainya kalian yang membelikan kertas untuk para malaikat yang mencatat amal kalian, niscaya kalian akan lebih banyak diam daripada berbicara.' --- 'Aku menulis dan aku yakin pada saat aku menulisnya tanganku kan lenyap, namun tulisan tanganku kan abadi.. Jika tanganku menulis kebaikan, kan diganjar setimpal.. Jika tanganku menulis kejelekan, tinggal menunggu balasannya...' *copasSyairUnknownfromMuslimahOrId --- '.... karena pendengaran, penglihatan, dan hati, semuanya itu akan dimintai pertanggung-jawaban.' (QS. Al-Isra' 17:36) --- #istighfar #muhasabah @muhasabah_lia by @liananang (t) | @liayogiantoro (ig) 21 Agustus 2014 #grafisliananang #grafisliayogiantoro #muslim #menulis #bicara #diam #berkatabaik #lisan #tulisan Follow @muhasabah_lia line id @zzL0149z' 
			  Pada posting terakhir yang diunggahnya di hari yang sama, Risty kembali memasang sebuah gambar grafis yang berisi kata-kata, &quot;Hidup itu Tentang Memilih. Memilih bergerak, atau mengomentari pergerakan orang lain. Memilih menebar kebaikan, atau sibuk menebak2 niat baik seseorang #quote @babyhijaber.&quot; 
			 
		 
		 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Atletico Madrid, Fernando Torres, mendukung rencana Pedro Rodriguez untuk hijrah ke Inggris dengan bergabung bersama Manchester United. Torres yakin rekan senegaranya itu bakal menuai kesuksesan bersama klub barunya nanti. 
			  Dalam beberapa pekan terakhir, rencana kepindahan Pedro Rodriguez ke Manchester United mulai terdengar. Bahkan, Pedro tidak menutup kemungkinan hengkang demi mendapatkan waktu bermain yang lebih banyak. 
			  Rencana tersebut mendapat dukungan dari Fernando Torres. Menurut Torres, Pedro masih bisa meraih kesuksesan di Inggris karena memiliki segala kriteria untuk mewujudkan hal tersebut. 
			  &quot;Dia adalah seorang teman yang baik, dan jika dia memutuskan bahwa Inggris langkah berikutnya dalam kariernya, saya yakin dia akan melakukannya dengan sangat baik di sana. Dia memiliki semua kemampuan yang Anda harapkan dari seorang pemain yang sudah bertahun-tahun di Barcelona,&quot; kata Torres seperti dikutip The Mirror. 
			  &quot;Dia memiliki etos kerja yang besar dan tipikal pekerja keras. Ia tidak mudah tertekan dan memiliki segalanya untuk meraih kesuksesan di Premier League,&quot; tegas ekspenggawa Chelsea itu. 
			  Pedro merupakan pemain asli binaan akademi Barcelona, La Masia. Pemain berusia 28 tahun itu memulai karier bersama tim reguler Barcelona sejak tahun 2008 lalu. 
			  Sepanjang kariernya di Blaugrana, Pedro sukses tampil dalam 204 laga dan mencetak 58 gol. Total 20 trofi dipersembahkan untuk klub asal Catalan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota komisi X DPR dari Fraksi PAN, Teguh Juwarno, mengecam pernyataan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi terkait judi bola. 
			  Imam Nahrawi mengatakan tidak melarang ada perjudian dalam sepak bola asalkan bukan untuk pengaturan skor pertandingan. 
			  &quot;Pernyataan Menpora ini patut dikecam bila benar ditengah upaya memberantas mafia bola. karena pengaturan skor bola sangatlah terkait dengan tindakan perjudian. Padahal jelas-jelas perjudian merupakan tindak pidana,&quot; tegas Politisi PAN ini ketika dikonfirmasi Tribun, Kamis (13/8/2015). 
			  Seharusnya, kata Teguh, Menpora berbesar hati untuk segera duduk bareng PSSI dan mencabut pembekuan PSSI agar terbebas dari sanksi FIFA. 
			  Apalagi sambung dia, di tengah situasi yang tidak menentu, jalannya kompetisi sepakbola sebagai sumber mata pencaharian dan 'hiburan murah' bagi rakyat kecil seharusnya jangan diganggu. 
			  &quot;Apalagi sampai saat ini pemerintah toh tidak mampu menggulirkan kompetisi pengganti ISL,&quot; jelasnya. 
			  Sebelumnya, Imam Nahrawi mengatakan tidak melarang ada perjudian dalam sepak bola, asalkan bukan untuk pengaturan skor pertandingan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Polda DIY gelar upacara Pelepasan Pasukan Kompi Penugasan Satbrimobda DIY Bantuan Kendali Operasi (BKO) Polda Papua yang akan berlangsung selama 3 bulan. 
			  Sebanyak 100 personel pasukan Brimob Polda DIY akan dikirimkan ke Papua untuk melakukan pengamanan PT Freeport Indonesia. 
			  Rencananya personel ini akan diberangkatkan Jumat (14/8/2015) melalui jalur udara dari Bandara Internasional Adisutjipto Yogyakarta. 
			  “Untuk pertama kalinya Polda DIY mendapat kepercayaan dari pimpinan Polri guna turut membantu Polda Papua dalam mengamankan objek vital nasional PT Freeport Indonesia,” ujar Wakapolda DIY Kombes Pol Imam Sugianto yang dalam hal ini mewakili Kapolda DIY sebagai inspektur upacara di halaman Mapolda DIY, Kamis (13/8/2015). 
			  Dijelaskan Wakapolda, Freeport merupakan perusahaan nasional penyokong 1,59 persen kegiatan perekonomian Indonesia yang dijalankan 300 ribu karyawan. 
			  Ia menambahkan tabel penerimaan negara untuk APBN setiap tahun menempatkan Freeport pada posisi teratas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR – Go-Jek menargetkan 10.000 anggota baru di Bali pada tahun 2015 ini. Target ini dilakukan dengan membuka lowongan kerja dan melakukan sosialisasi dengan pengemudi ojek di pangkalan atau pengojek konvensional. 
			  Go-Jek membuka cabang di Bali sejak Januari 2015 lalu dinilai prospeknya bagus dan menjanjikan bagi yang ingin menambah penghasilan baik penghasilan utama maupun penghasilan sampingan. 
			  &quot;Kami terus melakukan sosialisasi kepada semua tukang ojek di pangkalan yang ada di seluruh Bali. Kami menegaskan keberadaan Go-Jek di Bali bukan pesaing. Kami berupaya untuk mengajak ojek di pangkalan untuk bergabung. Responsnya cukup baik. Sebagian sudah mau gabung dengan kami. Ke depannya prospeknya bagus kok,&quot; kata Manajer Operasional Go-Jek Bali, Doni Setiawan, Kuta, Badung, Bali, Kamis (13/8/2015). 
			  Salah satu pengojek di pangkalan ojek Jalan Raya Sesetan Denpasar, Wayan Darma, menyampaikan brosur dan sosialisasi sering diterima dari beberapa karyawan Go-Jek. Dia menanggapi secara positif pengenalan Go-Jek itu. 
			  Wayan Darma yang sudah 10 tahun menjadi pengojek pangkalan mengaku cukup dengan penghasilan sehari sekitar Rp 50.000 hingga Rp 100.000 dari pukul 11.00-18.00 Wita. 
			  &quot;Rezeki sudah ada yang ngatur. Hyang Widi (Tuhan) sudah memberi rezeki masing-masing asal usaha. Saya ngojek di pangkalan saja, umur saya sudah 54 tahun, tidak memenuhi syarat. Kan di Go-Jek umurnya maksimal 50 tahun. Ya, di pangkalan saja, saya juga sudah punya langganan anak sekolah yang setiap hari saya harus antar, dua anak sekolah,&quot; kata Wayan Darma. 
			  Sementara itu, para pengemudi ojek di pangkalan ojek di Jalan Imam Bonjol Denpasar mengutarakan hal yang sama. Beberapa pengojek sebelumnya khawatir lahannya diserobot oleh Go-Jek. Namun, karena karakter masyarakat Bali yang memiliki semangat kerja tinggi dan penuh kekeluargaan, maka mereka akan tetap mengusahakan tidak perlu sampai ada keributan. 
			  &quot;Di Bali sih aman-aman saja. Semasih tidak saling mengganggu ya silakan berbisnis di Bali. Apa saja boleh kok. Tapi, untuk saat ini saya ngojek di sini saja (pangkalan) sambil bantu-bantu istri di warung, ya cukup sehari dapat Rp 50.000, lumayan,&quot; kata Made Redika. 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - CEO AC Milan, Adriano Galliani, menyatakan timnya sudah selesai berbelanja pada bursa transfer musim panas ini. AC Milan memperkuat tim dengan mendatangkan sejumlah pemain yakni Carlos Bacca, Luis Adriano, Andrea Bertolacci, dan Allesio Romagnoli. 
			  I Rossoneri disebut-sebut berencana mendatangkan penyerang Paris Saint-Germain, Zlatan Ibrahimovic, tetapi Ibra memilih bertahan dan PSG juga tak ingin melepas bomber asal Swedia tersebut. Kegagalan AC Milan menggaet Ibra ternyata sekaligus mengakhiri aktivitas belanja I Rossoneri. 
			  &quot;Menurut saya, bursa transfer kami berakhir di sini, meskipun ada pilihan menarik yang akan selalu terjadi. Kami tidak memerlukan gelandang atau pilihan lain di posisi lain. Kami telah memperkuat semua area,&quot; kata Galliani. 
			  &quot;Menurut saya, Ibra takkan meninggalkan PSG. Namun, kami akan berusaha mendatangkan dia jika dia pergi (dari PSG),&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo telah melantik enam orang menteri baru di jajaran kabinet kerja. 
			  Pelantikan digelar di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015), kemarin. 
			  Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno menilai nama-nama yang menjadi menteri baru sesuai dengan bidang tugas. 
			  &quot;Jadi figur-figur yang kemarin menjadi menteri baru, kompetensinya lebih sesuai dengan bidang tugasnya,&quot; kata Hendrawan ketika dikonfirmasi, Kamis (13/8/2015). 
			  Hendrawan juga melihat persepsi masyarakat terhadap menteri-menteri baru lebih baik dan positif. Saat ini, masyarakat dapat melihat kinerja dari menteri baru tersebut. Anggota Komisi XI DPR itu melihat enam menteri baru itu telah memiliki modal yang baik. 
			  &quot;Yakni kompetensi lebih sesuai dan persepsi publik lebih baik. Kita akan melihat dalam waktu dekat langkah-langkah strategis yang akan mereka lakukan, jam terbang mereka itu kan luar biasa. Jadi bagus ini,&quot; ungkapnya. 
			  Hendrawan juga menduga alasan Presiden Jokowi melantik mereka sebelum membacakan pidato nota keuangan pada 14 Agustus 2015 di parlemen. Menurut Hendrawan secara tidak langsung Jokowi menyampaikan tantangan yang harus dihadapi keenam menteri tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Anas Apriyadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANTUL - Kecenderungan kasus kekerasan terhadap anak dan perempuan di Bantul diperkirakan meningkat pada tahun 2015 ini. 
			  Kasus yang melibatkan anak termasuk kejahatan seksual diperkirakan masih mendominasi. 
			  Pendamping hukum dari Pusat Pelayanan Terpadu Perlindungan Perempuan dan Anak (P2TP2A) “Arum Dalu”, Andri Irawan menjelaskan hingga Agsutus ini sudah lebih dari 30 kasus yang ditangani P2TP2A, sementara pada tahun lalu ada 75 kasus. 
			  &quot;Relatif agak meningkat,&quot; katanya pada Kamis (13/8/2015). 
			  Kasus kekerasan yang melibatkan anak menurutnya masih mendominasi. Kasus yang jadi sorotan akhir-akhir ini adalah kekerasan seksual yang dilakukan oleh ayah kandung terhadap anak atau incest. 
			  &quot;Kasus terakhir ada incest sebelum lebaran ada di kecamatan Bantul, dua hari setelah lebaran ada lagi di Jetis, dua-duanya dilakukan ayah kandung,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arturo Vidal mengajak Kingsley Coman untuk bergabung dengan Bayern Muenchen. Dinilai Vidal, Coman merupakan memiliki talenta menjanjikan sebagai pemain muda. 
			  Coman menunjukkan penampilan impresif bersama I Bianconeri pada 2014-2015. Dia cuma bermain selama 650 menit pada berbagai ajang. Namun, pemain berkebangsaan Prancis ini mampu mencetak satu gol dan dua assist. 
			  Atas dasar itu, Bayern menaruh minat. Bahkan, dilaporkan La Gazzetta dello Sport, The Bavarians telah melepaskan tawaran senilai 15 juta euro (sekitar Rp 229,7 milir) untuk Coman. Sayang, Juventus menampiknya. 
			  Arturo Vidal pun coba membantu manuver transfer klubnya dengan merayu Coman. &quot;Dia akan jadi rekrutan bagus jika mengikutiku ke sini,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Kingsley bukan pemain muda biasa. Dia memiliki kecepatan dan kualitas. Ada masa depan cerah di depannya,&quot;lanjut Vidal. 
			  Seperti diketahui, Arturo Vidal sudah terlebih dahulu pindah dari Juventus ke Bayern pada 28 Juli 2015. Bayern harus menggelontorkan mahar 40 juta euro (sekitar Rp 593 miliar) dan mengikat Vidal dengan kontrak berdurasi empat tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pembangunan proyek kereta cepat Jakarta-Bandung akan diputuskan dalam waktu dekat ini. Dua negara, yaitu Jepang dan Tiongkok, berlomba menjadi investor proyek bernilai puluhan triliunan itu seusai menyelesaikan studi kelayakan. 
			  Namun, peringatan keras dilontarkan oleh Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. Menteri yang baru saja dilantik itu menyebutkan, ada pejabat yang bermain di balik proyek kereta cepat itu. Informasi itu dia dapatkan langsung dari Presiden Jokowi. 
			  &quot;Saya enggak peduli beking siapa di belakang. Saya sudah bilang sama Pak Presiden, memang di dalam proyek ini ada beking dan ada pejabat yang ingin bisnis,&quot; ujar Rizal, Kamis (13/8/2015). 
			  Saat ini, kata dia, ada dua negara yang memberikan tawaran pinjaman dana untuk pembangunan infrastruktur kereta cepat Jakarta-Bandung itu, yakni Jepang dan Tiongkok. Menurut mantan Menteri Koordinator Perekonomian era Presiden Abdurrahman Wahid itu, kedua negara memberikan tawaran yang berbeda. 
			  Meski menyebut ada beking pada megaproyek itu, Rizal mengatakan bahwa dirinya tak akan terpengaruh karena adanya kepentingan bisnis oknum pejabat yang ikut bermain dalam proyek kereta cepat itu. Dia menegaskan bahwa pemerintah akan memilih investor yang terbaik. 
			  &quot;Teman-teman ketahui banyak sekali yang mau berikan pinjaman infrastruktur. Jepang tawarkan kereta api cepat Bandung-Jakarta hanya 36 menit sekitar 200 kilometer. Tiongkok juga tawarkan yang sama dan tidak pakai duit APBN. Kita adu Jepang, Tiongkok, dan Jerman. Kita cari mana yang paling baik dan murah,&quot; kata dia. 
			  Penulis: Yoga Sukmana 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Banyak gunung di sekitar Yogyakarta dan Jawa Tengah yang jadi tempat pendakian favorit para wisatawan. 
			  Di Magelang, Jawa Tengah, ada Gunung Andong yang menawarkan sunrise yang menakjubkan dengan trek yang bersahabat untuk pendaki pemula. 
			  Gunung dengan ketinggian 1726 mdpl ini memiliki pesona yang tak kalah menarik dengan gunung lain yang lebih populer, seperti Gunung Merbabu dan Merapi. 
			  Gunung Andong juga dapat menjadi pilihan yang tepat untuk pendaki pemula yang ingin mencoba pengalaman mendaki gunung. 
			  Gunung Andong terletak di Kecamatan Ngablak, Kabupaten Magelang. 
			 
		 
		 
			  Ade Jayadireja/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cristiano Ronaldo kembali menjadi karakter utama dalam sebuah vidio gim. Kali ini bintang Real Madrid itu muncul di seri terbaru GTA V. GTA merupakan permainan gim konsol berbau kekerasan. Permainan ini memiliki begitu banyak peminat. 
			  Dalam permainan tersebut, Cristiano Ronaldo melakukan aksi-aksi brutal di kota San Andreas. Dengan mengendarai mobil dan berkostum Real Madrid lengkap, ia membuat keonaran di jalanan layaknya seorang kriminal. 
			  Salah satu aksi yang dilakukan Ronaldo adalah mencuri mobil. Tak hanya itu, ia juga bikin takut orang-orang di sekitar pantai dengan selebrasi khasnya. 
			  Bukan kali ini saja Ronaldo menjadi karakter utama dalam vidio gim. Sebelumnya, ia tampil di permainan berjudul Cristiano and Hugo: Supertar Skater. 
			  Berikut cuplikan dari video gim terbaru Cristiano Ronaldo tersebut: 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Seorang wartawan media CNN diusir oleh sejumlah orang ketika tengah melakukan reportase langsung di depan sebuah rumah sakit tempat korban ledakan di kota Tianjin, Tiongkok, tengah dirawat. 
			  Will Ripley, seorang Koresponden CNN, tengah melakukan reportase langsung ketika sejumlah orang dengan berang menghampirinya dan memaksanya mengakhiri siaran dan menghapus rekaman. 
			  Beberapa dari mereka berteriak kepadanya dan mengatakan, &quot;Hentikan orang asing itu melakukan reportase!&quot; 
			  Seperti dikutip dari pemberitaan Shanghaiist, Kamis (13/8/2015), Ripley beberapa kali mengatakan ok, sebelum ia mengakhiri reportase langsungnya. 
			  Menurut Ripley hal yang tidak menyenangkan tersebut sering kali ia alami ketika tengah menjalankan tugasnya. &quot;Ini adalah sesuatu yang terjadi berkali-kali selama bertahun-tahun di Tiongkok.&quot; [Sumber: Shanghaiist]. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bintang Barcelona, Lionel Messi, mengaku beruntung bisa mencetak dua gol tendangan bebas ke gawang Sevilla pada Piala Super Eropa, Selasa (11/8/2015) waktu setempat. 
			  Messi menyamakan kedudukan jadi 1-1 melalui tendangan bebas pada menit ketujuh. Delapan menit berselang, Messi kembali mencetak gol lewat skenario serupa, tetapi dengan jarak yang lebih jauh dari kesempatan pertama. Inilah kali pertama Messi mencetak dua gol tendangan bebas dalam satu pertandingan. 
			  Dua gol ini sekaligus mengantarkan Messi berdiri setara dengan bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo. Keduanya sudah mencetak 80 gol di berbagai kompetisi UEFA. 
			  &quot;Aku beruntung bisa mencetak dua gol tersebut. Aku sangat senang atas kemenangan tim dan berterima kasih terhadap semua dukungan serta sambutan hangat,&quot; kata Lionel Messi. 
			  Lionel Messi yang juga meraih penghargaan Most Valuable Player (MMP), lebih menyoroti capaian timnya. Dinilai pemain berkebangsaan Argentina ini, Barcelona telah berada di jalur yang benar untuk meraih sextuple (enam gelar satu tahun). 
			  &quot;Kuncinya yakni berusaha memenangi trofi sebanyak mungkin. Kemenangan hari ini sangat signifikan karena menunjukkan langkah kami sudah tepat. Jadi, kami sangat senang,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gulat memang tidak begitu populer di masyarakat. Namun dengan dukungan insan gulat dari Pengkot PGSI, klub, maupun media diharapkan gulat DKI Jakarta bisa muncul ke jenjang prestasi nasional.Demikian dikatakan oleh Ketua Umum Pengprov Persatuan Gulat Seluruh Indonesia (PGSI) DKI, Steven Setiabudi Musa usai menerima tongkat estafet kepemimpian PGSI DKI Jakarta dari Ketua sebelumnya Joni Simanjuntak, pada Musprov PGSI DKI di Jakarta, Kamis (13/8/2015).&quot;Kami ingin mengembalikan kejayaan olahraga gulat DKI Jakarta seperti era tahun 80-an. Dimana saat Wibertus Sihotangdan kawan-kawan menjadi atlet, prestasi gulat DKI begitu mengkilap,&quot; ungkap Steven Setiabudi Musa. 
			  Anggota Komisi E DPRD DKI Jakarta ini mengharapkan PGSI DKI Jakarta dapat memberi kontribusi medali pada Asian Games XVIII/2018 saat Indonesia menjadi tuan rumag. Untuk itu, atlet gulat DKI sudah harus mempersiapkan diri sejak dini menuju Asian Games. 
			  Khusus untuk persiapan Pekan Olahraga Nasional (PON) XIX/2016 Jawa Barat, Steven mengatakan PGSI DKI sudah menjalankan pemusatan latihan daerah (Pelatda) sejak era kepemimpinan Joni Simanjuntak. 
			  Kini, tinggal meningkatkan frekuensi latihan, karena PGSI akan mengadakan Pra Pon Oktober mendatang di Jambi. 
			  “Latihan yang lebih intensif sudah harus dilakukan. Saya dengar dari pengurus lama ada rencana untuk melakukan training camp (TC) di Komplek Gelora Bung Karno Senayan, Jakarta. Paling tidak masih ada waktu dua bulan menjelang Pra PON,” jelas mantan wartawan sebuah harian sore di Jakarta ini. 
			  Musprov PGSI DKI Jakarta ini dibuka oleh Wakil Ketua Umum KONI Provinsi DKI Jakarta Gede Sarjana. Hadir pula pada kesempatan tersebut Ketua Umum PP PGSI Ramidin Saragih, perwakilan dari Dinas olahraga dan pemuda (Disorda), Lima KONI Wilayah, serta 5 Pengkot PGSI dan satu Pengkab PGSI Kepulauan Seribu. 
			  Dalam sambutan singkatnya, Gede Sarjana mengharapkan PGSI DKI Jakarta dapat meloloskan sebanyak mungkin atletnya ke PON pada Pra PON di Jambi Oktober mendatang. 
			  Bila pada PON XVIII/2012 Riau cabang gulat hanya menyumbang 1 emas 2 perak dan 5 perunggu, pada PON XIX/2016 Jawa Barat diharapkan lebih dari itu. 
			  “Apalagi cabang gulat memperebutkan 20 medali emas di PON,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Merayakan hari jadinya yang kelima, Xiaomi meluncurkan tiga produk teranyar hari ini, Kamis (13/8/2015). Salah satunya adalah Mi Wi-Fi Nano, yakni perangkat Wi-Fi mobile yang disebut &quot;lebih mini dari yang mini&quot;. 
			  Mi Wi-Fi Nano diklaim memiliki signal yang lebih stabil dibandingkan router pada umumnya. Xiaomi meningkatkan 100 persen kekuatan signal pada perangkat yang bisa mengkover jaringan internet hingga 150 meter persegi ini. 
			  Untuk jangkauan ke segala arah dalam batas jarak tersebut, Xiaomi menggunakan antena jenis PCB (Printed Circuit Board) yang padat dan anti gangguan. Berikut perbandingan kestabilan Mi Wi-Fi Nano dengan perangkat Wi-Fi mobile pada umumnya. 
			  Mi Wi-Fi Nano juga mengusung flash 64 MB dipadukan dengan ROM 16 MB. Sehingga, perangkat ini dikatakan lebih mulus mengakomodir kebutuhan jaringan internet bagi penggunanya. 
			  Diketahui, beberapa Wi-Fi mobile yang selama ini beredar rata-rata mengusung ROM pada kisaran 1 MB hingga 8 MB. Flash-nya pun rata-rata berkapasitas 32 MB. 
			  Pada tubuh Mi Wi-Fi Nano, dipatrikan pula port USB. Pengguna bisa menancapkan powerbank untuk mengisi ulang daya pada perangkat Wi-Fi portable ini. Jika dipasangkan dengan Mi Power Bank berkekuatan 10.000 mAH, Mi Wi-Fi Nano bisa bertahan hingga 30 jam pengoperasian. 
			  Dalam keterangan rilis yang dikirimkan Xiaomi, tak tertera ukuran perangkat mungil menghanyutkan ini.Dengan ini, Mi Wi-Fi Nano melengkapi keluaran perangkat Wi-Fi yang ditelurkan Xiaomi. Masing-masing memiliki target pasar yang berbeda sesuai kebutuhan. 
			  Mi Wi-Fi menyasar enterprise, Mi Wi-Fi Mini diusung sebagai perangkat Wi-Fi flagship dan Mi Wi-Fi Nano sebagai perangkat esensial. Maksudnya, lebih praktis dibawa ke mana-mana dengan harga lebih terjangkau. 
			  Untuk spesifikasi yang disusun, Mi Wi-Fi Nano dibanderol seharga 12,3 dollar AS atau setara Rp 169.000-an. Untuk sementara, produk ini mulai tersedia untuk pasar Tiongkok pada 16 Agustus mendatang. 
			  Selain Mi Wi-Fi Nano, hari ini Xiaomi juga merilis antarmuka teranyar MIUI 7 dan Redmi Note 7. Keduanya juga terlebih dahulu dirasakan oleh masyarakat Tiongkok sebelum berekspansi ke negara-negara lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN - Mantan Kepala Desa (Kades) Larangan Slampar, Kecamatan Tlanakan, Pamekasan, Mustahep (35), ditangkap aparat Kejaksaan Negeri (Kejari) Pamekasan, di rumahnya, Kamis (13/8/2015). 
			  Ditangkapnya Mustahep, yang terlibat kasus penyimpangan beras untuk masyarakat miskin (raskin) dengan kerugian sebesar Rp 2,6 miliar, berkaitan dengan turunnya kasasi Mahkamah Agung (MA), yang memutuskan Mustahep divonis 4 tahun penjara. 
			  Proses penangkapan yang dipimpin Kasi Pidsus Kejari Pamekasan, Agita Tri Moertjahjanto, dibantu sejumlah aparat Polres Pamekasan, saat itu Mustahep tidak melakukan perlawanan, kecuali sejumlah keluarga yang menghendaki agar Mustahep tidak dibawa. 
			  Meski Mustahep awalnya menolak untuk dibawa. Ia meminta penangkapan dirinya ditunda lain waktu, karena masih ada sesuatu yang harus dituntaskan, namun aparat tidak mengabulkan. 
			  Karena khawatir Mustahep melarikan diri. Sehingga Mustahep ditangkap dan langsung dijebloskan ke Lapas Kelas II-A, Pamekasan. 
			  Sebab sebelumnya, Musthep sudah diberi surat panggilan untuk menghadap penyidik Kejari Pamekasan, berkaitan dengan putusan kasasi MA. 
			  Namun Mustahep tidak datang tanpa alasan yang jelas. 
			  Kepada Surya, Kasi Pidsus Kejari Pamekasan, Agita Tri Moertjahjanto, mengatakan, eksekusi terhadap Mustahep ini, berdasarkan putusan MA Nomor 109/K/Pidsus/2015, tertanggal 3 Juni 2015. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) optimis reshuffle kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo berdampak positif kepada perekonomian. 
			  Sekjen PKB Abdul Kadir Karding mengatakan reshuffle merupakan hak prerogatif presiden. 
			  &quot;Saya berharap yang mendapatkan amanah mampu mengangkat ekonomi nasional jadi lebih baik di tengah tekanan ekonomi global dan masalah-masalah internal yang kita hadapi,&quot; kata Karding melalui pesan singkat, Kamis (13/8/2015). 
			  Sementara Wasekjen PKB Daniel Johan berharap kabinet menjadi tangguh, paham persoalan serta berani mengambil terobosan secara tepat. Anggota Komisi IV DPR itu mengatakan tim ekonomi harus bekerja keras dengan menghindari kredit macet yang kini mulai mengkhawatirkan. 
			  &quot;Jangan sampai kredit macet membesar sehingga kondisi kondusif harus diciptakan, pengusaha lokal harus diperkuat jangan malah dipersulit bahkan dibunuh, tapi ajak bicara bagaimana memajukan Indonesia secara gotong royong agar bisa bersama-sama hadapi krisis ekonomi,&quot; ungkapnya. 
			  Menteri baru, kata Daniel, harus salin bahu membahu agar sektor riil dan usaha kecil menengah juga bisa tumbuh kuat. Pengusaha lokal, Daniel mengingatkan jangan ditekan bahkan disalahkan. 
			  &quot;Kalau ada yang kurang benar diajak bicara agar memiliki keberaamaan membangun ekonomi lokal menjadi kuat dan tuan rumah, bukan malah dihantam karena bila mereka bangkrut akan menambah beban ekonomi Indonesia karena menambah kredit macet dan PHK,&quot; tuturnya. 
			  Ia berharap kabinet yang baru dilantik dapat meningkatkan kepercayaan publik dan membawa harapan bagi para pelaku ekonomi dan sektor riil. &quot;Kita beri kesempatan mereka bekerja dan membuktikan ke masyarakat,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPD RI dari Sumatera Barat, Novi Candra, menilai pergantian Kabinet Kerja dinilai sudah cukup efektif dan efisien. 
			  &quot;Orang-orang yang ditunjuk menggantikan posisi menteri yang lama merupakan orang-orang yang sudah teruji integritas dan profesionalitasnya. Kita harus mengucapkan terimakasih dan apresiasi yang mendalam terhadap menteri-menteri yang sudah menjalankan tugasnya,&quot; kata Novi dalam keterangannya di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Novi yang bersama tokoh muda di DPD lainnya menggagas Poros Senator Indonesia untuk memberikan pandangan-pandangan kritis yang membangun dalam pelbagai persoalan kebangsaan ini mengatakan nama-nama yang masuk di Kabinet Kerja sekarang harus bisa membawa perubahan yang lebih baik. 
			  &quot;Langkah Jokowi melakukan pergantian beberapa kabinet ini merupakan bukti keseriusan Jokowi dalam memperbaiki kinerja pemerintahan. Namun yang perlu dicatat, pergantian kabinet ini tidak boleh dijadikan sebagi tukar guling jabatan politik berdasarkan jasa-jasa pemenangan di pilpres kemaren,&quot; katanya. 
			  Ditegaskan penunjukan dan pergantian kabinet harus didasarkan pada kinerja, integritas, dan pengalaman. 
			  Kendati demikian, Novi mengatakan ada beberapa hal yang harus menjadi perhatian bagi Jokowi selanjutnya. 
			  Pertama, kata dia, presiden harus memikirkan jabatan kepala staf kepresidenan yang ditinggalkan oleh Luhut Panjaitan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara bertahan MotoGP, Marc Marquez, berusaha mengejar gelar GP ketiga melalui GP Ceko di Brno untuk mempertipis ketinggalannya dari para pebalap tim Yamaha. 
			  Pebalap Yamaha asal Italia, Valentino Rossi, kini memimpin klasemen dengan mengumpulkan 195 poin dan diikuti rekan setimnya dari Spanyol, Jorge Lorenzo, yang mengumpulkan 186 poin. 
			  Marquez yanvg merupakan juara 2013 dan 2014 saat ini menempati peringkat tiga dengan 139 poin, menyusul penampilannya yang buruk di awal musim lomba. 
			  Pebalap berusia 22 tahun ini merebut gelar kedua di Indianapolis pekan lalu dengan diikuti dua pebalap Yamaha, Lorenzo dan Rossi. &quot;Tentu kami masih percaya diri, meski kami tahu ini akan sangat sulit,&quot; kata Marquez. 
			  &quot;Kami tahu dua pebalap Yamaha memiliki kecepatan luar biasa dan kami ingin mengalahkan mereka dalam setiap lomba. Namun, untuk menandingi mereka, kami butuh usaha yang keras,&quot; lanjut Marquez. 
			  &quot;Kami akan mencoba berkonsentrasi sejak awal lomba di Brno,&quot; ungkap dia lagi. 
			  Tahun lalu di GP Ceko, Marquez gagal memecahkan rekor pebalap legendaris Giacomo Agostini saat memenangi gelar juara ke-10 secara berturut-turut karena hanya menempati posisi empat. 
			  Peringkat sementara:1. Valentino Rossi (ITA/Yamaha) 1952. Jorge Lorenzo (ESP/Yamaha) 1863. Marc Marquez (ESP/Honda) 1394. Andrea Iannone (ITA/Ducati) 1295. Bradley Smith (GBR/Yamaha) 976. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati) 947. Dani Pedrosa (ESP/Honda) 808. Cal Crutchlow (GBR/Honda) 749. Pol Espargaro (ESP/Yamaha) 7310. Maverick Vinales (ESP/Suzuki) 6211. Danilo Petrucci (ITA/Ducati) 5712. Aleix Espargaro (ESP/Suzuki) 4613. Yonny Hernandez (COL/Ducati) 3614. Scott Redding (GBR/Honda) 3315. Hector Barbera (ESP/Ducati) 20 
			 
		 
		 
			  Menurut pakar Indonesia dari Universitas Nasional Australia (ANU), Profesor Greg Fealy, momen pergantian kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo tak ada hubungannya dengan Australia.  
			  Para pengamat Indonesia di Australia mengatakan, Presiden Jokowi berusaha untuk meningkatkan kinerja Kabinet yang kurang berfungsi, dan Menteri Perdagangan yang baru terpilih dinilai memiliki rekam jejak yang baik. 
			  Namun Pemerintah Indonesia masih bertekad untuk berprinsip swasembada, meskipun banyak menerima masukan dari para ahli ekonomi liberal. 
			  Thomas Lembong (tampak sedang dilantik) adalah salah satu menteri baru yang dilantik. Ia menjabat Menteri Perdagangan. (Foto: George Roberts) 
			  Tapi Profesor Greg mengatakan, mengganti Menteri Perdagangan Rahmat Gobel adalah langkah yang penting, karena ia tak memiliki kemampuan perencanaan dan membuat sejumlah kebijakan yang aneh. 
			  &quot;Ia adalah salah satu dari menteri perdagangan yang diejek banyak orang. Memang ia punya latar belakang bisnis yang bagus, dan bersekolah di Jepang. Ia dilihat sebagai pebisnis yang cerdas, tapi ternyata mengecewakan,” tuturnya. 
			  Sang Profesor lantas menerangkan, &quot;Ia cukup acak-acakan di banyak pengambilan keputusan, dan menindak sejumlah masalah umum yang tampaknya menjadi perhatian publik, seperti melarang impor pakaian bekas, karena mungkin membawa HIV AIDS.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Plt Walikota Palembang H Harnojoyo menerima piagam sejuta rumah dari Kementerian Perumahan Rakyat (Kemenpera) RI di Ruang Rapat Parameswara Kantor Setda Palembang, Kamis (13/8/2015). 
			  Dengan diserahkannya piagam tersebut, program satu juta rumah di Palembang secara resmi diterapkan. 
			  Palembang ditargetkan dapat dibangun sedikitnya 12 ribu rumah murah bagi seluruh warga, termasuk pekerja swasta, informal, hingga Pegawai Negeri Sipil (PNS). 
			  &quot;Bahkan kita harapkan bisa mencapai 15 ribu rumah yang dibangun di Palembang. Palembang pun akan menjadi model dan contoh di Sumsel sebagai kota yang mendukung program sejuta rumah di Sumsel,&quot; ungkapnya. 
			  Melalui program ini, diharapkan tak ada lagi warga di Palembang yang kesulitan mendapatkan rumah. 
			  &quot;Kita memfasilitasi semua warga untuk memiliki rumah. Oleh karena itu pemerintah memberikan subsidi untuk kepemilikan rumah,&quot; terangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Julia Perez (35) mengaku malu jika harus mengumbar kisah asmaranya. Pasalnya, beberapa kali Jupe terlalu terbuka soal pria, namun tak satupun pria yang dekat, bisa menjadi suaminya. 
			  Makanya, mantan kekasih pesepakbola Gaston Castano itu memilih untuk tak banyak bicara. Jupe memilih untuk berkata jujur dengan diri sendiri, ketimbang terburu-buru umbar kemesraan di depan publik. 
			  &quot;Kalau kita ngomongin masalah percintaan, kenapa sekarang lebih tertutup. Karena saya harus lebih banyak berkata jujur dulu sama saya, apakah laki-laki ini pantas untuk saya,&quot; kata Jupe saat berbincang dengan tabloidnova.com . 
			  Beberapa kali kecewa karena cinta, tak membuat Jupe jera. Ia menampik jika dikatakan trauma. Sebab, sampai saat ini Jupe juga masih membuka hati untuk siapapun pria baik yang mau mendekatinya. Buktinya, Jupe tak menolak sat sang bunda, memperkenalkan beberapa pria untuknya. 
			  &quot;Sekarang bukannya trauma, lebih ke hati-hati masalah percintaan. Dikenalkan mama, mereka adalah orang ganteng-ganteng, laki-laki terbaik dikenalin mama, sekarang ini saya belum mau terbuka karena belum siap, belum yakin,&quot; jelasnya. 
			  Jupe dikenal sebagai pribadi yang semangat dan berapi-api, apalagi saat berbicara soal hal pribadi. Namun, kali ini sepertinya Jupe bisa belajar dari pengalamannya. Untuk kedepannya, Jupe memilih untuk menyimpan rapat sosok pria yang akan menjadi pendampingnya, sampai saat yang tepat tiba. 
			  &quot;Saya enggak mau berikutnya ini saya salah kaprah. Karena capek juga. Sudah pernah ngerasain yang gimana-gimana. Sekarang santai saja,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara bertahan sekaligus unggulan pertama, Carolina Marin, mengaku sempat khawatir saat mengalami rasa sakit di kakinya pada babak ketiga Total BWF Badminton Championships 2015, Kamis (13/8/2015). 
			  Marin mengalami rasa sakit tersebut saat menghadapi pemain asal Taiwan, Pai Yun Po. Meski sakit, Marin mampu menyelesaikan pertandingan dan menang rubber game, 21-11, 18-21, dan 21-17. 
			  &quot;Ketika merasakan sakit itu, saya sempat ketakutan apakah hal ini akan berbahaya,&quot; kata Marin seusai pertandingan. &quot;Namun, saya berusaha menyelesaikan pertandingan.&quot; 
			  Carolina Marin, yang menjadi juara dunia di Kopenhagen, Denmark, pada 2014 lalu, mengalami cedera retak tulang pada telapak kakinya saat persiapan menghadapi kejuaraan dunia. 
			  Sempat ragu apakah mampu turun, Marin menyatakan dia akan mempertahankan gelar juaranya. Marin sendiri mengaku kondisi fisiknya memang belum pulih karena ia masih merasakan sesuatu pada cederanya. 
			  &quot;Sekarang ini saya akan menanyakan kepada fisioterapis saya. Baru setelah itu memutuskan.&quot; 
			  Di babak perempat final, Marin akan menghadapi pemenang pertandingan antara unggulan ketujuh, Wang Shixian, dan unggulan ke-15 asal Thailand, Busanan Ongbumrungpa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para penerima tanda jasa dari Presiden Joko Widodo tidak begitu saja menerimanya. Ada serangkaian proses yang harus dilalui sebelum Presiden mengumumkan siapa yang layak menerima. 
			  Kepala Biro Gelar , Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan Laksaman TNI Suyono Thamrin menjelaskan proses pemberian tanda jasa berlangsung selama tiga bulan sampai tahunan. 
			  &quot;Apalagi bintang mahaputra itu malah lebih dari tahun, tahunan,&quot; ujar Suyono di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Suyono menjelaskan ke-46 nama penerima tanda jasa tersebut diusulkan oleh Kementerian/Lembaga atau instansi lain, organisasi masyarakat bahkan perorangan kepada Dewan Gelar , Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan. 
			  Nantinya nama-nama tersebut akan digodok oleh dewan berdasarkan kriteria. Khusus bintang Mahaputera, telah ditentukan dalam pasal 28 ayat (2) Undang-Undang nomor 20 tahun 2009 tentang Sekretariat Negara, yakni berjasa luar biasa di berbagai bidang yang bermanfaat bagi kemajuan, kesejahteraan, dan kemakmuran bangsa dan negara, pengabdian dan pengorbanannya di bidang sosial, politik, ekonomi, hukum, budaya, ilmu pengetahuan, teknologi dan beberapa bidang lain yang besar manfaat bagi bangsa dan negara dan darma bakti dan jasanya diakui secara luas di tingkat nasional dan internasional. 
			  Untuk kriteria pemberian Tanda Kehormatan Bintang Jasa berdasarkan Pasal 28 ayat (3) Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2009 tentang Sekretariat Negara, yaitu berdasarkan besar di sesuatu bidang atau peristiwa tertentu yang bermanfaat bagi keselamatan, kesejahteraan, dan kebesaran negara dan bangsa, pengabdian dan pengorbanannya di bidang sosial, ekonomi, ilmu pengetahuan, teknologi, dan beberapa bidang lain yang bermanfaat bagi bangsa dan negara dan darma bakti dan jasanya diakui secara luas di tingkat nasional. 
			  Dengan begitu, Suyono mengatakan pemberian tanda jasa bukan langsung diputuskan oleh Presiden Jokowi, namun atas rekomendasi dari hasil sidang Dewan Gelar , Tanda Jasa, dan Tanda Kehormatan. 
			  &quot;Habis dari keputusan sidang itu dilaporkan ke Presiden. Nah Presiden yang terakhir lah kemudian mendapat memo dari ketua dewan yaitu Menkopolhukam, kemudian Presiden setuju baru diproses Keputusan Presiden,&quot; kata Suyono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUARAENIM - Seluruh karyawan PDAM Lematang Enim, melakukan demo di Kantor Pusat PDAM Lematang Enim, Kamis (13/8/2015). 
			  Mereka meminta untuk ditingkatkan kesejahteraan minimal sesuai standar Upah Minimum Regional (UMR) Kabupaten Muaraenim. 
			  Dalam aksi damai tersebut diikuti puluhan karyawan baik yang bertugas di kecamatan-kecamatan hingga di kantor pusat. 
			  Para karyawan meminta adanya peningkatan kesejahteraan mereka yang selama ini belum terpenuhi terutama untuk tenaga honor yang hanya menerima gaji di bawah Rp 600 ribu per bulan. 
			  &quot;Coba bayangkan dengan gaji Rp 600 ribu. Bagaimana cukup untuk makan, minyak kendaraan, dan lembur,&quot; ujar salah seorang karyawan. 
			  &quot;Kita datang ke sini minta adanya peningkatan kesejahteraan, yang sampai saat ini belum kami rasakan. Apalagi kondisi perekonomian saat ini semakin sulit, sehingga bertambah berat beban para karyawan,&quot; ujar Hustam, karyawan PDAM dari cabang PDAM Kecamatan Sungai Rotan, Muaraenim, yang sudah tiga tahun mengabdi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel  Muhamad Edward 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Media massa terkenal dan bepengaruh yang berbasis di Amerika Serikat, The Boston globe Newspaper, dituding menghina bangsa dan negara Indonesia. 
			   
			  Itu setelah mereka menerbitkan karikatur melecehkan tim putri bola voli pantai Indonesia,  yang memenangkan kejuaraan dunia. Karikatur itu lantas beredar di dunia maya. 
			   
			  Karikatur yang dibuat Wulff &amp; Morgenthaler itu,  menggambarkan tim putri voli pantai Indonesia sebagai orangutan yang memiliki tangan panjang sehingga menutupi seluruh net. 
			  Dalam karikatur tersebut, termuat tulisan yang berbunyi “Indonesia kembali memenangkan kejuaraan dunia voli pantai”. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah pembocoran luas dari berkas-berkas milik Hacking Team – perusahaan yang dikenal sebagai penjual “spyware resmi” untuk beberapa badan pemerintah dan lembaga penegak hukum – sejumlah grup spionase cyber mulai menggunakan alat-alat yang disediakan oleh Hacking Team untuk pelanggannya, untuk tindak kejahatan mereka sendiri. 
			  Salah satunya adalah sejumlah exploit yang menargetkan Adobe Flash Player dan Windows OS. Setidaknya satu di antaranya telah diprogram ulang oleh pemain kuat dalam bidang spionase cyber, “Darkhotel”.Kaspersky Lab menemukan bahwa “Darkhotel”, grup spionase elit yang ditemukan oleh para ahli Kaspersky Lab di tahun 2014 dan terkenal karena aksi infiltrasi jaringan Wi-Fi di hotel-hotel mewah untuk meretas para eksekutif perusahaan tertentu, telah menggunakan zero-day vulnerability milik Hacking Team sejak awal Juli, segera setelah pembocoran luas dari berkas milik Hacking Team pada 5 Juli. 
			  Grup spionase ini bukan merupakan klien dari Hacking Team, namun tampaknya para aktor dibalik Darkhotel berhasil mengambil berkas milik Hacking Team setelah berkas tersebut tersedia untuk umum.Aksi ini bukanlah satu-satunya serangan zero-day dari Darkhotel. Kaspersky Lab memperkirakan, beberapa tahun belakangan Darkhotel kemungkinan telah meluncurkan serangan zero-day yang menargetkan Adobe Flash Player, dan tampaknya mereka mengeluarkan uang yang tidak sedikit untuk melengkapi gudang persenjataannya. 
			  Di tahun 2015, Darkhotel memperluas jangkauan geografisnya ke seluruh dunia, sambil terus menggunakan metode spear phishing ke target-targetnya di Korea Utara dan Selatan, Rusia, Jepang, Bangladesh, Thailand, India, Mozambik, dan Jerman.Bantuan Tambahan dari Hacking Team  Peneliti keamanan di Kasperky Lab mencatat beberapa teknik dan aktivitas baru dari Darkhotel, pelaku advanced persistent threat (APT) yang aktif selama hampir delapan tahun. 
			  Pada serangan-serangan di tahun 2014 dan sebelumnya, grup spionase tersebut menyalahgunakan sertifikat digital dengan signature yang sah hasil curian dan menggunakan metode tidak biasa seperti meretas Wi-Fi hotel untuk menempatkan alat mata-mata pada sistem yang ditargetkan. 
			  Di tahun 2015, banyak teknik dan aktivitas ini yang tetap dipergunakan, tetapi Kaspersky Lab menemukan varian baru dari berkas executable jahat, penggunaan berkelanjutan dari sertifikat curian, penipuan keji dengan teknik social-engineering, dan penggunaan zero-day vulnerability Hacking Team:Penggunaan berkelanjutan dari sertifikat curian. Darkhotel grup tampaknya menyimpan setumpuk sertifikat curian dan menyebarkannya bersamaan dengan downloader serta backdoor untuk mengecoh sistem yang menjadi target mereka. 
			  Beberapa sertifikat yang baru-baru ini dicabut seperti Xuchang Hongguang Technology Co.Ltd, perusahaan yang sertifikatnya pernah digunakan oleh Darkhotel dalam serangan sebelumnya.   
			  Spearphishing tanpa ampun. APT Darkhotel memang gigih.  APT ini mencoba untuk spearphish target, dan apabila tidak berhasil, akan kembali lagi beberapa bulan kemudian dengan skema social-engineering yang sama. 
			  Penggunaan exploit zero-day dari Hacking Team. Tisone360.com, situs yang diretas mengandung beberapa set ‘pintu belakang’ dan exploit. Yang paling menarik di antaranya adalah zero-day vulnerability Flash dari Hacking Team. “Darkhotel telah kembali, lagi-lagi dengan exploit Adobe Flash Player dan bercokol pada situs yang berhasil diretas, kali ini tampaknya didorong oleh bocornya berkas Hacking Team. Kelompok ini sebelumnya telah mengirimkan exploit Flash yang berbeda ke situs yang sama, yang kami laporkan sebagai zero-day Adobe pada Januari 2014. Darkhotel tampaknya telah menghanguskan tumpukan zero-day dan half-day exploit Flash beberapa tahun belakangan, dan ada kemungkinan telah menumpuk lebih banyak lagi untuk meluncurkan serangan yang lebih fokus ke individu kalangan atas secara global. Dari serangan sebelumnya, kita dapat mengetahui bahwa Darkhotel memata-matai CEO, senior vice president, direktur penjualan dan marketing, dan staf R&amp;D dari perusahaan ternama,” papar Kurt Baumgartner,  Principal Security Researcher di Kaspersky Lab.Sejak tahun lalu, tim mereka telah bekerja keras untuk memperkuat teknik pertahanan mereka, misalnya dengan memperluas daftar teknologi anti-detection mereka. 
			  Versi 2015 dari downloader Darkhotel memang dirancang untuk mengidentifikasi teknologi antivirus dari 27 vendor, dengan tujuan untuk mengelak dari mereka.Produk Kaspersky Lab berhasil mendeteksi dan memblokir modul baru dari Darkhotel sebagai Trojan.Win32.Darkhotel dan Trojan-Dropper.Win32.Dapato.Untuk mempelajari lebih lanjut, silakan baca posting blog yang tersedia di Securelist.com.Panduan umum tentang mitigasi APT tersedia dalam artikel “How to mitigate 85% of all targeted attacks using 4 simple strategies”. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA –  Kekecewaan pebulutangkis putri Denmark, Christina Pedersen, akhirnya sirna. 
			  Pedersen kini merasa senang berkat kemenangan atas ganda putri Korea Selatan, Lee So Hee/Shin Seung Chan, pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  “Tentu saja saya senang. Kami tak sabar untuk untuk kembali bertanding di depan keriuhan yang luar biasa ini,” ungkap Pedersen kepada Tribunnews.com. 
			  Pedersen bertanding dua kali karena terjun di nomor ganda campuran dan ganda putri. Dua jam sebelum bertanding melawan Lee So Hee/Shin Seung Chan, Pedersen berpasangan dengan Joachim Fischer Nielsen. Mereka melawan pasangan Indonesia, Praveen Jordan/Debby Susanto. Pada laga itu Fischer/Pedersen kalah 22-20 19-21 23-21. 
			  Pedersen bertanding lagi dua jam kemudian, kali ini di nomor ganda putri. Berpasangan dengan Kamilla Rytter Juhl, Pedersen meraih kemenangan 21-11 21-17. Kemenangan ini membawa Pedersen/Juhl melaju ke babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN – Sekitar 200 warga RT 04/RW 04, Kampung Temeggungan, Kelurahan Parteker, Kecamatan Kota, Pamekasan unjuk rasa mendesak tower seluler XL di Jl Temenggungan, Pamekasan dibongkar, Kamis (13/8/2015). 
			  Pengunjuk rasa pria dan wanita membentangkan sejumlah poster. 
			  Di antaranya bertuliskan tower turun harga mati. Segera pergi tower dari sini dan turunkan tower dari kampung kami. 
			  Mereka beralasan, tower induk seluler XL yang sudah berdiri sejak 2000 lalu dianggap mengganggu kesehatan warga akibat kuatnya radiasi, karena berdiri di tengah-tengah perkampung penduduk. 
			  Selain itu, pihak XL dituding mengingkari kesepakatan perpanjangan kontrak. 
			  Seharusnya sudah berakhir pada 22 Juni 2015 lalu, namun hingga kini tower itu masih tetap berdiri. 
			  Koordinaator lapangan, Agus Yulianto, dalam orasinya mengatakan, pihak XL dalam memberikan upah bagi penjaga tower dinilai keterlaluan. Sebab upahnya jauh di bawah UMR, yakni hanya diupah sebesar Rp 125.000 per bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Debby Susanto/Praveen Jordan, membagi kiat mereka dalam mengalahkan pasangan Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen, pada babak ketiga Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  “Kita lebih banyak komunikasi dan berusaha lebih tenang,” ungkap Praveen setelah pertandingan. 
			  Debby/Praveen mengalahkan Fischer/Pedersen melalui pertarungan tiga gim, 22-20 19-21 23-21. Pada gim ketiga, Debby/Praveen sempat tertinggal 14-19, namun mereka tidak mau pasrah dan tetap bersemangat hingga bisa menyamakan kedudukan menjadi 20-20. 
			  “Kami saling mengingatkan untuk tetap tenang,” imbuh Praveen. 
			  Pada babak perempat final, Debby/ Praveen akan menghadapi peringkat satu dunia asal Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN – Polres Lamongan kini tinggal memburu tiga tersangka lain yang terlibat dalam kasus pembacokan terhadap Mujianto, bakal calon bupati Lamongan. 
			  “Tiga orang yang kini masih dalam pencarian. Mereka kabur meninggalkan rumah setelah kasusnya terungkap,”kata Wakapolres, Kompol Yakhob Silvana Dareskha kepada Surya, Kamis (13/8) siang. 
			  Tiga tersangka yang sedang dicari ini adalah diantaranya penyandang dana yang telah mengeluarkan uang Rp 20 juta dari Rp 50 juta, seperti yang dijanjikan tersangka, kalau sekedar luka dibayar Rp 50 juta. 
			  Tanpa mau menyebut nama dan inisial penyandang dana Yakhob mengungkapkan, sesuai pengakuan Edy Kamson, bahwa sisa uang Rp 30 juta itu belum dilunasi sang penyandang dana. 
			  Mereka dijanjikan akan dilunasi setelah penyandang dana menjual salah satu kendaraannya, yakni truk. Jadi, kata Yakhob, penyandang dana itu diketahui memiliki mobil pribadi dan truk. 
			  Nah, salah satu truknya itulah yang hendak dijual untuk melunasi janjinya terhadap tersangka Edy Kamson. 
			  ”Kalau ia (penyandang dana, red) punya usaha apa, saya tidak tahu,”ungkap Yakhob. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Orang yang belum memiliki pasangan seringkali diasosiasikan dengan perasaan kesepian. Namun, ternyata anggapan tersebut tidak selamanya benar. 
			  Sebuah studi yang dipublikasikan pada Journal of Social and Personal Relationships menemukan bahwa orang yang masih jomblo bukanlah sosok kesepian seperti yang selama ini dianggap. 
			  Riset ini dilakukan oleh peneliti Natalia Sarkisian dan Naomi Gerstel. Mereka menganalisis data US National Survey of Families and Households tahun 1992 sampai 1994 dan General Social Survey tahun 2000, 2004, 2006, dan 2012. 
			  Hasilnya, Sarkisian dan Gerstel dapat menyimpulkan orang yang berstatus lajang memiliki kehidupan sosial yang lebih baik ketimbang pasangan yang telah menikah. 
			  Orang yang berstatus lajang lebih mampu bersosialisasi dengan baik terhadap teman, tetangga, orangtua, dan saudara kandung ketimbang orang seusianya yang telah menikah. 
			  Selain itu, studi ini menemukan pula wanita dan pria yang tidak menikah juga cenderung lebih mudah memberi dan menerima bantuan dari orang-orang di lingkungannya. 
			  Studi tersebut bukanlah studi pertama yang mengungkap kehidupan para lajang dibandingkan mereka yang sudah menikah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama mengatakan kepercayaannya kepada pejabat eselon II termasuk Wali Kota memilih orang untuk membantu dirinya bekerja ternyata dimanfaatkan untuk menempatkan orang-orang yang dianggap gubernur Ahok bermasalah. 
			  &quot;Itu yang rata-rata dipilih itu kacau-kacau, tukang stor semua. Bahkan tukang setor dizaman Pak Fatahillah dulu saat jadi wali kota Jakarta Barat itu bisa naik eselon, saya punya data semua,&quot; kata Ahok di Balai Kota saat melantik Wali Kota Jakarta Selatan, Rabu (13/8/2015). 
			  Bahkan yang lebih mengherankan bagi mantan Bupati Belitung Timur ini, banyak PNS yang baik dan bagus kinerjanya justru di demosi. Bahkan lurah-lurah yang baik dan tidak pernah mau setoran terhadap atasannya justru diancam dipecat. 
			  &quot;Saya ingin melihat bapak ibu sudah mau berubah jujur atau tidak. Saya juga butuh kejujuran. Makanya orang yang bapak ajukan saya lantik, setalah saya lantik saya percayakan, ya sudah saya lepaskan saja tidak apa-apa,&quot; ujarnya. 
			  Tetapi setelah dipantau, hampir para pejabat tidak begitu aktif merespon kelurahan masyarakat di Jakarta Smart City. Ahok menganggap ada yang tidak beres dengan RW 
			  &quot;Saya bisa kasih anda SK gubernur untuk anda bisa pecat RW-nya. Tidak dilakukan, kenapa? Nyetor RW-nya. Jadi mainnya sudah sama,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Pasangan Diaz Caesar Septianto/Mohamad Mouris tampil baik untuk merebut gelar juara nomor ganda putra kelompok umur 10 tahun pada Kejuaraan Bulutangkis Kota Jakarta Selatan (Kejurkot), yang berlangsung sejak Sabtu (8/8) dan berakhir Kamis (13/8) di GOR Pasar Minggu, Jakarta Selatan.                                  
			  Diaz/Mouris di babak final mengalahkan pasangan Marviano/Mohamad Zidane, duet dari klub/PB Mega Bintang dan Bersama, dengan skor 21-18 dan 21-19. 
			  Keempat pemain yang berlaga di babak final ini sama-sama berusia 10 tahun, dari kelahiran 2005 dan kesemuanya masih duduk di kelas 5 SD.                  
			  Diaz, yang kidal, adalah siswa SDN Duser 03 Kecamatan Bojongsari, Depok. Diaz sudah berlatih bulutangkis sejak kelas 3 SD, bergabung di klub Liat Perdana, ditangani serius oleh pelatih Andra.            
			  Pasangan main Diaz, yakni Mouris, bergabung di klub Bina Bangsa dibawah asuhan pelatih Fahrul. Mouris siswa SDN 06 Pondok Labu, Jaksel. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Manajemen PT Garuda Indonesia angkat bicara mengenai pernyataan Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli, yang menginginkan Garuda membatalkan pembelian pesawat Airbus A350. 
			  Pelaksana Harian VP Corporate Communications Garuda Indonesia, Ikhsan Rosan, mengatakan pembelian Airbus A350 belum dilakukan Garuda, karena saat Paris Airshow 2015 baru melakukan penandatanganan surat niat atau ketertarikan. 
			  &quot;Ini baru Letter of Intent, kami belum melakukan pembelian. Membeli pesawat juga tidak bisa sekarang, besok datang. Bisa setahun ke depan,&quot; ujar Ikhsan saat dihubungi wartawan di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Ikhsan, publik perlu tahu bahwa setiap pembelian pesawat baru pasti ada pertimbangannya terlebih dahulu, apakah untuk menambah penerbangan atau mengganti armada yang sudah tua. 
			  &quot;Sekarang rata-rata pesawat Garuda umurnya empat tahun setengah. Kalau pesawat sudah tujuh tahun diganti, kemudian pesawat juga harus teknologi baru agar bisa lebih efisien,&quot; sambung Ikhsan. 
			  Ia menambahkan, penerbangan Garuda ke Eropa sangat menjanjikan. Sehingga untuk penerbangan jarak jauh diperlukan armada yang mendukung. Garuda berencana menggunakan pesawat A350 untuk penerbangan jarak jauh. 
			  &quot;Saat ini jarak jauh seperti ke Amsterdam menggunakan pesa‎wat Boeing 777. Sekarang frekuensi penerbangan ditambah menjadi enam kali dari sebelumnya lima kali. Jadi kami tidak akan menerbangkan pesawat ke rute yang tidak menguntungkan,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Saat hamil kebanyakan Ibu akan mengalami kenaikan berat badan yang cukup drastis. Kenaikan berat badan ibu selama kehamilan merupakan hal yang wajar karena adanya bayi di dalam perut dan juga cairan ketuban. Tapi, kegemukan juga tidak sehat. Sayangnya, sebagian besar ibu mengalami kesulitan untuk menurunkan berat badannya setelah melahirkan. 
			  Dalam sebuah survei, hampir 75 persen wanita bahkan merasa berat badannya lebih tinggi setelah melahirkan dibanding sebelum hamil. 
			  Survei yang dilakukan terhadap 774 wanita dari kelompok menengah ke bawah di AS itu menemukan, sepertiga wanita yang sebelum hamil memiliki berat badan normal berubah menjadi kegemukan atau obesitas setahun setelah melahirkan. 
			  Secara umum, wanita yang memiliki postur tubuh kecil mengalami kenaikan berat badan ekstra mencapai lebih dari 9 kg. Sementara itu sekitar 47 persen berat badannya naik 5 kg. 
			  Di AS, masalah berat badan pada wanita dimulai sejak usia muda dengan 35 persen wanita berusia lebih dari 20 tahun mengalami kegemukan dan obesitas. Masalah obesitas sejak beberapa tahun terakhir ini memang jadi pandemi di negara tersebut. 
			  Para ahli menilai, kegemukan yang terjadi seusai melahirkan bisa disebabkan karena pola makan yang tidak terkendali. Hal ini kerap tidak disadari ibu hamil karena mereka beranggapan saat hamil &quot;makan untuk berdua&quot;. 
			  Ibu hamil sebenarnya cukup menambah sekitar 300-400 kalori jika mereka mengandung bayi tunggal. Walau ibu hamil tidak disarankan untuk membatasi pola makannya, namun pemilihan pola makan yang lebih sehat seharusnya diperhatikan. 
			  Penurunan berat badan setelah memiliki bayi memang harus dilakukan secara bertahap karena ibu masih harus menyusui. diet terlalu ketat bisa mengurangi produksi ASI. Utamakan untuk terus bergerak secara aktif dan melakukan diet seimbang agar penurunan berat badan lebih cepat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebuah kebun binatang di Tiongkok, memiliki koleksi binatang yang cukup aneh, yaitu seekor ular berkepala dua. 
			  Pejabat di Kebun Binatang Nanning di Guanxi mengatakan ular kobra berkepala dua itu dibawa seorang petani dari Yulin. 
			  Diluar dugaan hewan itu mampu bertahan hidup 10 hari setelah tiba di kebun binatang, dan sempat ganti kulit sekali. 
			  Petugas kebun binatang, Li Keqi mengatakan berat ular itu dibawah rata-rata karena menolak makan atau minum. Seperti dikutip dari Upi.com, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia mengatakan pihak kebun binatang tengah mempertimbangkan memberikan suntikan nutrisi agar menjaga ular itu tetap hidup.(Upi.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA. - Jakarta Wedding Festival akan digelar di Jakarta Convention Center (JCC), Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). Rencananya acara bertajuk miracle of love ini akan diramaikan oleh 500 vendor wedding event organizer. 
			  Berdasarkan keterangan perwakilan penyelenggara bernama Rani (Diandra), tak ada kategori khusus untuk acara ini semua macam gaya acara perkawinan baik yang bergaya adat lokal maupun luar negeri tersedia di event ini. 
			  &quot;Ini ada yang gaya luar negeri ada juga tradisionalnya.&quot;, jawabnya ketika dikonfirmasi Tribunnews tentang tema-tema para wedding organizer yang akan meramaikan acara tersebut di JCC, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Acara ini dibuka besok, Jumat (14/8/2015), mulai pukul 13.00 WIB, di JCC, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan. 
			  Tiket masuk dijual seharga Rp 20.000,- dan dapat diakses di loket tempat acara berlangsung. Rencananya acara ini akan berakhir pada 16 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAN JOSE - Pelatih Kosta Rika Paulo Wanchope mengundurkan diri setelah video perkelahiannya tersebar di internet. 
			  Perkelahian tersebut terjadi saat Wanchope menonton pertandingan kualifikasi Olimpiade antara Kosta Rika dan Panama pada Selasa, (11/8/2015). 
			  Pria asal 39 tahun ini membalas setelah didorong oleh seorang pria di tengah pertandingan. Keduanya akhirnya dipisahkan oleh pihak keamanan. 
			  Setelah video tersebut secara online, Wanchope mengumumkan pengunduran dirinya. 
			  Wanchope pernah bermain untuk Derby County dan Manchester City. Tercatat dirinya telah membela Kosta Rika sebanyak 73 pertandingan dan mencetak 45 gol. 
			  Dirinya terpilih sebagai pelatih kepala Kosta Rika setelah kepergian pelatih sebelumnya Jorge Luis Pinto setelah Piala Dunia 2014. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan ‎Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dipercaya menjabat Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan adalah kejutan kedua yang diterima Luhut Binsar Panjaitan dari Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Dua kali saya sudah diberi suprise Pak Presiden. Pertama waktu saya jadi Kepala Staf Presiden dan kedua kemarin (ditunjuk sebagai Menko Polhukam),&quot; ungkap Luhut saat menyampaikan pidato dalam prosesi serah terima jabatan Menko Polhukam dari Tedjo Edhy Purdijanto di Kemenko Polhukam, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Ketika orang berpikir, saya sudah tahu (ada perombakan kabinet, red), saya sebenarnya enggak tahu. Istri saya juga kaget,&quot; sambung Luhut. 
			  Ia mengaku baru mengetahui dipercaya sebagai Menko Polhukam, Rabu (12/8/2015) pagi, setelah menerima telepon Menteri Sekretaris Negara, Pratikno. Padahal, siangnya akan dilakukan pelantikan menteri baru oleh Jokowi. 
			  &quot;Orang berfikir saya tahu, saya enggak tahu. Saya tahu resminya setelah dikasih selamat oleh presiden, karena sampai pagi hari kemarin, saya hanya ditelepon Pak Pratikno bahwa saya akan dilantik,&quot; beber dia. 
			  Wajar karena telepon itu ia dan keluarganya kaget. Apalagi harus menyiapkan terlebih dahulu segala sesuatunya untuk tampil di acara pelantikan di Istana Negara. 
			  Untungnya, Luhut masih banyak belajar saat menjadi tentara, melakukan sesuatu persiapan dengan cepat. Sehingga lebih siap menerima apapun tugas yang diberikan negara. 
			  &quot;Jadi kemarin kagetnya bisa kurang, karena istri saya sempat sanggulan, pertama Desember sama sekali enggak sempat sanggulan,&quot; cerita Luhut disusul tawa tamu yang hadir di acara serah terima jabatan. ‎ 
			  &quot;Itulah hidup seorang tentara dan saya serah terima dengan Mas Tedjo. Saya pikir apa yang sudah dilakukan Mas Tedjo banyak, nanti kami teruskan,&quot; janji  Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seiring dengan diberhentikannya Andi Widjajanto dari kursi Sekretaris Kabinet, tiga staf khusus Seskab pun turut mundur. 
			  Ketiga staf khusus Andi yang mengundurkan diri dari jabatannya itu adalah Jaleswari Pramodhawardhani, Alexander Lay, dan Makmur Keliat. 
			  Kenapa kami bertiga, kata Jaleswari, Kamis (13/8/2015), sebagai staf khusus ikut mengundurkan diri? 
			  &quot;Kami mundur satu paket, karena secara formal jabatan stafsus seskab melekat pada jabatan seskab tapi secara politis dan etis jabatan stafsus melekat pada person/orang yang menjabat sebagai Seskab,&quot; ujar Jaleswari. 
			  Tujuan mundurnya tiga stafsus Seskab ini katanya tak lain untuk memberikan keleluasaan bagi seskab baru untuk menyusun timnya. 
			  Presiden Joko Widodo (Jokowi) Rabu (12/8/2015) kemarin melakukan perombakan formasi kabinet. Andi Widjajanto dicopot dari jabatan Seskab dan digantikan politikus PDIP Pramono Anung. 
			  &quot;Selamat bertugas seskab baru beserta tim. Jangan lelah melayani Indonesia. Salam hormat kami,&quot; demikian pesan Jaleswari seperti diposting dalam akun pribadinya di media sosial Facebook. 
			  Keputusan pengunduran diri itu diambil Jaleswari dan dua stafsus lainnya beberapa jam sebelum pelantikan kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Legenda Manchester United Paul Scholes mengungkapkan niatnya untuk kembali terlibat dalam kegiatan sepakbola termasuk melatih sebuah tim. &quot;Saya cinta sepakbola. Saya tidak terlibat di dalamnya sudah dua tahun dan melatih adalah cara untuk terlibat. Saya rindu terlibat dengan pemain dan berada di ruang ganti.&quot; ujar Scholes yang dilansir oleh PA.Setelah pensiun dari Manchester United pada 2013, bersama mantan rekannya di Setan Merah yakni Ryan Giggs, Nicky Butt, dan Neville bersaudara, Scholes membeli klub kecil Salford City. &quot;Jika sesuatu (melatih) terjadi di masa depan yang saya harapkan, maka hal itu akan sangat baik.&quot; ujarnya. Sejak 2014, dirinya menjadi komentator untuk siaran Liga Champions yang disiarkan oleh stasiun televisi ITV. Diri juga tercatat sebagai kolumnis pada media Inggris, The Independent. Pada Maret lalu, Scholes pernah mendapatkan tawaran melatih klub divisi tiga Liga Inggris, Oldham Athletic. Namun tawaran tersebut ditolak oleh Scholes. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Personel Subdit Indag Ditreskrimsus Polda Metro Jaya menggelar inspeksi mendadak ke Instalansi Karantina Hewan PT. Widodo Makmur Perkasa di Desa Mampir, Cileungsi, Bogor, Kamis (13/8/2015) siang. 
			  IKH PT Widodo Makmur Perkasa yang berdiri di lahan seluas lima hektare merupakan tempat transit sapi sebelum dipindahkan ke rumah potong hewan. Sapi potong asal Australia tersebut didatangkan dari Badan Karantina Pertanian Balai Besar Karantina Pertanian Tanjung Priok. 
			  Berdasarkan pemantauan, sekitar 2.500 sapi berada di tempat tersebut. Hewan mamalia itu ditaruh di berbagai tempat yang diberi sekat satu sama lain. Mereka diberi makan dan minum. Masing-masing sapi diberi identitas lewat kalung di lehernya. 
			  Di bagian depan IKH PT Widodo Makmur Perkasa hanya terdapat sekitar 15 sapi. Sementara, ribuan sapi lainnya diletakkan di belakang tempat tersebut. 
			  &quot;Sapi didatangkan dari Australia. Ini tempat transit sapi. Setelah ini dipindahkan ke RPH. Distribusi sapi tergantung pesanan. Sekarang ada lebih dari 2.000 sapi. Kalau tempat ini penuh ada 4.000 sapi,&quot; tutur Udin (51), seorang pekerja IKH PT Widodo Makmur Perkasa saat ditemui di lokasi. 
			  Polda Metro Jaya melakukan sidak ke penggemukan ternak di Cileungsi, sebagai upaya mengungkap dugaan penimbunan daging sapi yang membuat harganya naik di pasaran. 
			  Kasubdit Indag Ditreskrimsus, AKBP Agung Marlianto, menduga kenaikan harga daging sapi terjadi karena 'permainan' antar kartel atau para pemain daging sapi. &quot;Kami menelusuri penyebabnya,&quot; terang Agung. 
			  Dia menjelaskan kartel tersebut bersepakat tidak mengambil, menyembelih dan mendistribusikan daging sapi ke pasar. Hal ini membuat kelangkaan daging sapi di masyarakat.‬ Polisi mencari apakah ada tindak pidana di feedlot tersebut.‬ 
			  Aparat kepolisian menyelidiki dugaan praktik penimbunan daging sapi yang disinyalir membuat bahan pangan tersebut langka sehingga membuat kenaikan harga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengaku dirinya menerima short message service (SMS) rasis setelah dirinya mencopot Wali Kota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor. 
			  &quot;Ada lagi yang kirim kata-kata yang rasis, tentu bukan dari lurah. Dia kirim, dia katakan anda sudah mencopot walikota kami padahal kami sudah bekerja keras seperti kuli di toko China.‎ Hubungan apa sama saya?&quot; kata pria yang akrab disapa Ahok saat melantik Tri Kurniadi sebagai Wali Kota Jakarta Selatan di Balai Kota, Rabu (13/8/2015). 
			  Meskipun demikian dirinya tidak peduli siapa yang sudah dicopot. Ditegaskan dia selama seorang pejabat mengucapkan sumpah jabatan, menerima gaji dari uang rakyat, kemudian mencuri uang rakyat, tidak bekerja dengan baik, dirinya akan memecat PNS tersebut. 
			  &quot;Tidak ada alasan. Jadi juga jangan coba-coba mengancam atau menantang saya, saya tidak takut,&quot; kata Ahok 
			  Suami Veronica Tan ini menganggap di wilayah Jakarta Selatan sudah keterlaluan meskipun sudah beberapa kali diingatkan karena banyak yang terbengkalai. Seperti merebaknya Pedagang Kaki Lima (PKL), serta wilayah perkampungan yang kotor seperti terjadi pembiaran. 
			  &quot;Jadi Selatan sudah keterlaluan, terrus ngomong, terus ngomong. Mau betawi atau tidak betawi, ada yang bilang selatan lebih baik betawi, tidak ada urusan. Ini Negara Kesatuan Republik Indonesia.‎ Tidak ada suku, etnis apapun, harus tegas ini,&quot; ungkapnya. 
			  Kemudian terkait pembebasan lahan untuk MRT. Ahok mengeluhkan meskipun begitu banyak perangkat yang mengurusnya tetapi pembebasan lahan untuk MRT tidak kunjung selesai. 
			  &quot;Alasan-alasannya selalu trase di penataan kota. Saya sudah katakan kalau ada masalah di SKPD lapor sama saya. Saya akan pecat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Kasus dugaan korupsi pengadaan alat kesehatan (Alkes) di Dinas Kesehatan Pemko Batam Kepulauan Riau dengan tersangka Erigana, akhirnya P21. 
			  Setelah beberapa kali berkas penyelidikan dari penyidik kepolisian dikembalikan Kejaksaan Negeri (Kejari) Batam, akhirnya berkas dinyatakan lengkap dan dapat masuk ke tahap II. 
			  &quot;Hari ini kita pelimpahan tersangka beserta berkas dan barang bukti ke kejaksaan,&quot; kata Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buanadipta, Kamis (13/8/2015). 
			  Saat hendak dilimpahkan ke Kejari Batam, Erigana yang memakai baju kaos warna putih digiring dari ruang penyidik ke mobil dengan tangan terborgol. 
			  Beberapa orang anggota kepolisian mengawal untuk mengangkutnya ke Kejari Batam. 
			  Yoga mengatakan, Erigana terancam Pasal Pasal 2 ayat (1) dan atau Pasal 3 UU RI nomor 31 tahun 1999 yang telah diubah dengan UU Nomor 20 tahun 2001 tentang pemberantasan tindak pidana korupsi dan atau Pasal 21 UU nomor 28 tahun 1999, tentang penyelenggaraan negara yang bersih dan bebas dari KKN Jo Pasal 55 KUHP. 
			  Selain Erigana, saat ini polis juga sedang melakukan pelengkapan berkas terhadap dua pelaku lainnya. 
			  Saat ini berkas S baru masuk tahap I. Satu terduga lain berinisial ND juga sedang menjalani pemeriksaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ORLANDO - Pemain Orlando City, Kaka, memuji permainan rekan senegaranya Philippe Coutinho. 
			  Menurutnya Coutinho dapat menggantikan peran Steven Gerrard di Liverpool.&quot;Coutinho seorang yang rendah hati. Dia tidak akan bicara tentang mampu menggantikan legenda seperti Steven Gerrard,&quot; ujar Kaka yang dilansir oleh laman resmi Liverpool. Pada pertandingan Minggu lalu, Coutinho menjadi pahlawan Liverpool melalui gol indahnya. Gol tersebut menjadi penentu kemenangan Liverpool atas Stoke City 1-0. Gol yang diciptakan Coutinho dari tendangan jarak jauh tersebut mengingatkan Kaka pada gol yang sering diciptakan Gerrard. &quot;Faktanya adalah tidak ada yang bisa menggantikan Gerrard, tetapi dengan kepergian Gerrard mereka membutuhkan seseorang untuk menjadi penerusnya dan ia bisa melakukan itu,&quot; ujarnya.Menurut Kaka pencapaian Gerrard tidak mungkin untuk dilewati, namun ia percaya bahwa Coutinho setidaknya dapat membantu mengambil beberapa tanggung jawab. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pendaftaran pengendara Gojek yang berlangsung di Hall Basket A Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta ternyata harus didahului dengan pendaftaran melalui pesan singkat. 
			  Namun, banyak pendaftar yang mengeluh lamanya pesan balasan dari pengelola untuk melanjutkan proses pendaftaran. 
			  Hendi, seorang buruh lepas yang mendaftarkan diri menjadi pengendara Gojek mengaku harus menunggu selama lima hari untuk menunggu balasan dari pihak pengelola perusahan penyedia aplikasi angkutan umum roda alternatif tersebut. 
			  &quot;Saya sms tanggal 1 Agustus baru dibalas tanggal 5,&quot; kata Hendi yang ditemui di lokasi pendaftaran Gojek, Kamis (13/8/2015). 
			  Pria yang saat ini mengaku sudah terdaftar menjadi pengendara Gojek saat ini sedang mengantar temannya yang juga ingin mengikuti pekerjaannya. 
			  Hendi menceritakan bahwa temannya harus mengirimkan pesan singkat ke nomor yang disediakan Gojek secara berulang-ulang sebelum akhirnya mendapat balasan untuk melanjutkan proses pendaftaran. 
			  &quot;Teman saya mungkin sudah belasan kali mengirimkan SMS sebelum dibalas,&quot; ujarnya. 
			  Pihak panitia pendaftaran Gojek saat dikonfirmasi menyatakan kesulitan yang dialami pendaftar akibat banyak dari mereka mengirim pesan singkat berulang-ulang dan tidak sesuai format. 
			  &quot;Banyak dari mereka (pendaftar Gojek) yang kirimkan SMS berkali-kali dan tidak sesuai format, jadinya sistem kami error,&quot; kata Gilang, Panitia Pendaftaran Gojek yang ditemui di lokasi pendaftaran. 
			  Menurut Maulana Pandu, Client Officer Gojek per harinya selama pendaftaran pengedara baru di Gelora Bung Karno ada 3000 orang yang mendaftar pada perusahaan ojek yang berbasis telepon pintar ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ledakan dahsyat di sebuah gudang di kota pelabuhan Tianjin, Tiongkok, Rabu (12/8/2015), malam, merupakan milik Tianjin Dongjiang Pelabuhan Rui Hai International Logistik Co Ltd, perusahaan penyimpanan dan distribusi. 
			  Menurut situs resmi perusahaan, Tianjin Dongjiang Pelabuhan Rui Hai International Logistik Co Ltd didirikan pada 2011 dan merupakan pusat penyimpanan dan distribusi kontainer barang berbahaya di pelabuhan Tianjin. 
			  Bisnis perusahaan meliputi penyimpanan, transfer, distribusi dan bea cukai bahan kimia berbahaya. Jumlah pengiriman melalui perusahaan tersebut mencapai satu juta ton setiap tahun, dengan pendapatan tahunan melebihi 30 juta yuan. 
			  Perusahaan memiliki dua gudang penyimpanan untuk barang berbahaya. Xinhua 
			 
		 
		 
			  Meski Dewan Kota Waverley di Sydney, New South Wales (NSW), mengatakan Pantai Bondi masih resmi ditutup setelah ada penampakan hiu, sejumlah pengunjung sudah tampak kembali berenang di sana. 
			  Juru Bicara Dewan Kota tersebut mengatakan, Pantai ditutup sekitar pukul 3:30 sore (13/8) setelah seorang pengunjung memperingatkan penjaga pantai akan kehadiran hiu. 
			  Penjaga pantai kemudian mencarinya di air dan mengkonfirmasi penampakan tersebut, membunyikan alarm dan meminta mereka yang masih berenang keluar dari air. 
			  Penjaga pantai di Pantai Bondi, setelah ada penampakan hiu. 
			  Pantai ditutup hingga pukul 5 sore, dan beberapa perenang telah kembali ke air, walau para penjaga pantai selesai bertugas. 
			  Kejadian ini datang di saat Walikota di wilayah pantai utara NSW mengklaim kemenangan politik, menyusul serentetan serangan hiu yang terjadi baru-baru ini, di daerah tersebut. 
			  Walikota Ballina, David Wright, mengatakan, setelah adanya tekanan yang intensif, Departemen Industri Primer dan Pemerintah Negara Bagian telah sepakat untuk mengalihkan perhatian mereka ke utara NSW dan serangan hiu yang menimpa wilayah itu. 
			  Tapi Menteri Utama Mike Baird mengesampingkan dukungan itu, seraya menyebut ia tak bisa membayangkan situasi di mana ia mendukung gagasan itu. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL -  Penyerang Liverpool Mario Balotelli merayakan hari ulang tahunnya yang ke-25 pada bersama rekan satu timnya pada Rabu (12/8/2015). 
			  Pesta ulang tahun tersebut digelar di restoran Italia Sorrento di Formby, yang terletak di Merseyside bagian barat. Dilansir oleh Daily Mail, rekan-rekan Balotelli yang hadir dalam acara tersebut diantaranya Lucas Leiva, Mamadou Sakho, Lazar Markovic, Roberto Firmino, Divock Origi, Emre Can, Dejan Lovren dan Martin Skrtel.Pada perayaan tersebut Balotelli mendapatkan kue ulang tahun berbentuk seragam timnas Italia bernomor punggung sembilan. Beberapa rekannya memberi selamat melalui akun Instagramnya masing-masing, diantaranya Skrtel yang mengucapkan &quot;Selamat Ulang Tahun Fantastico&quot;.Lalu tidak ketinggalan pemain asal Turki, Emre Can yang mengucapkan &quot;Selamat Ulang Tahun Super Mario&quot;.Musim ini, Balotelli tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta pemain asal Italia ini untuk mencari klub baru.Penampilannya bersama The Reds pun sangat buruk. Dirinya tercatat hanya mampu mencetak satu gol dari total 16 laga bersama klub Merseyside tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Jakarta Wedding Festival akan digelar di Jakarta Convention center (JCC), Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). Rencananya acara bertajuk Miracle of Love ini diramaikan 500 vendor wedding organizer. 
			  Berdasarkan keterangan perwakilan Diandra selaku penyelenggara, Rani, tak ada kategori khusus untuk acara ini. Karena semua macam gaya acara perkawinan baik adat lokal maupun luar negeri tersedia di event ini. 
			  &quot;Ini ada yang gaya luar negeri ada juga tradisionalnya,&quot; ujar Rani kepada Tribunnews saat menjelaskan tema wedding organizer di event kali ini. Rencananaya Miracle of Love dibuka Jumat (14/8/2015), mulai pukul 13.00 WIB. 
			  Tiket masuk untuk event ini dijual seharga Rp 20 ribu dan dapat diakses di loket tempat acara berlangsung. Miracle of Love akan berakhir pada 16 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Lionel Messi, Luis Suarez dan Cristiano Ronaldo dinominasikan sebagai pemain terbaik 2014-2015 versi konfederasi sepakbola Eropa (UEFA).Pemenang akan ditentukan melalui voting 54 juri yang berasal dari 54 negara UEFA. Pengumuman pemenang akan diumumkan pada 27 Agustus. Messi pernah merebut gelar pemain terbaik pada 2011, sedangkan Ronaldo adalah pemegang gelar pada tahun lalu.Menurut UEFa, peringkat selanjutnya diduduki oleh kiper Juventus Gianluigi Buffon, disusul Neymar, Eden Hazard dan Andrea Pirlo yang musim lalu membela Juventus.Pemain muda Juventus Paul Pogba masuk ke urutan 10, sedangkan rekan setimnya Alvaro Morata masuk ke urutan 14. Pemain muda Liverpool Roberto Firmino masuk ke urutan 28, pada musim lalu dirinya masih membela Hoffenheim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) siap menindaklanjuti perkara pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. 
			  &quot;Kita siap menerima apapun laporan tersebut,&quot;ujar Kabag Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha saat dihubungi Kamis(13/8/2015). 
			  Sementara itu Wakil Ketua KPK Indriyanto Seno Adji mengaku bahwa adanya indikasi korupsi pembelian lahan rumah sakit Sumber Waras oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta belum dibahas di level pimpinan. 
			  &quot;Belum ada pembahasan,&quot; kata Indriyanto. 
			  Dalam temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) pembelian lahan rumah sakit Sumber Waras merugikan negara Rp 191 miliar. 
			  Berdasarkan kronologi yang dibuat oleh BPK, masalah bermula ketika pada 6 Juni 2014, Plt Gubernur yang saat itu dijabat oleh Ahok berminat membeli sebagian lahan seluas 3,6 hektar milik RS Sumber Waras untuk dijadikan rumah sakit jantung dan kanker. 
			  Pembelian lahan dilakukan karena menurut Ahok kala itu, keberadaan rumah sakit untuk pasien sakit jantung dan kanker sangat diperlukan karena kondisi pasien rumah sakit yang ada kian membludak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Sekretaris Negara, Pratikno, memastikan alasan Presiden Joko Widodo tidak melibatkan KPK dan PPATK dalam proses seleksi orang-orang yang diangkat menjadi menteri pengganti. 
			  &quot;Jadi presiden sudah melakukan pelacakan sangat lama tentang berbagai hal ,dan ini (perombakan kabinet, red) bukan proses mendadak,&quot; ujar Pratikno kepada wartawan di Gedung Sekretariat Negara, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Pratikno mengakui proses perombakan kabinet terkesan mendadak lantaran tidak ada informasi pendahuluan terkait siapa menteri yang akan mengisi posisi menteri yang dirombak.  
			  &quot;Ini Proses yang sudah panjang dan keputusannya memang baru kemarin dilakukan. Sepertinya mendadak dalam konteks administrasinya, tetapi proses pengurusannya sudah sangat lama,&quot; beber Pratikno. 
			  Presiden Joko Widodo mengganti lima menteri dan seorang pejabat setingkat menteri. Pelantikan mereka dilakukan di Istana Negara, Jakarta, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Pada awal pembentukan Kabinet Kerja sekitar 10 bulan lalu, Jokowi melibatkan KPK menelusuri rekam jejak calon menteri sebelum mengumumkan susunan kabinet. Hal itu untuk memastikan para menterinya &quot;bersih&quot;. Cara yang sama tak dilakukan Jokowi saat merombak dan mengangkat menteri baru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - 
			  Dalam Musprov yang dipimpin oleh Ketua Pengkot Jakarta Timur, Drs. Manson Sinaga dan  dihadiri lima Pengkot dan satu Pengkab Kepulauan Seribu menerima laporan pertanggung jawaban ketua umum yang lama dan secara aklamasi memilih Steven Setiabudi Musa untuk meneruskan tongkat kepengurusan lima tahun kedepan. 
			  Dengan demikian Steven Setiabudi Musa S.ikom, terpilih sebagai Ketua Umum Pengrov Persatuan Gulat Seluruh Indonesia (PGSI) DKI Jaya periode 2015-2019 dalam Musprov  PGSI DKI yang berlangsung di Restoran Handayani, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Anggota Komisi E DPRD DKI Jaya itu didaulat untuk menggantikan Ketua Umum periode 2011-2015 Jony Simanjuntak yang tidak bersedia dicalonkan kembali. &quot;Cabang gulat sebenarnya sudah tidak asing lagi bagi saya. Pasalnya, basic saya sebelumnya adalah jurnalis olahraga. Saya ingin mengangkat prestasi gulat DKI Jaya kepermukaan. Meski, cabor gulat tidak sepopuler sepakbola,&quot; ungkap Steven Setiabudi Musa dalam sambutannya.Pada kesempatan itu, ia juga meminta kepada anggota Pengrov DKI Jaya untuk mendukung kepengurusan yang dipimpinnya. Terutama dalam menghadapi even-even penting yang sudah di depan mata.&quot;Kami akan segera menyusun program. Terutama menghadapi persiapan  Pra-kualifikasi PON 2016, 8-15 November di Jambi. Meski, untuk menargrtkan gelar juara umum cukup berat. Pasalnya, peta kekuatan gulat ada di Pulau Kalimantan. Kami berupaya untuk masuk dalam jajaran lima besar,&quot; paparnya.Musprov yang berlangsung selama satu hari itu juga dihadiri, Kadisorda DKI Jaya dan Wakil Ketua Umum KONI DKI Jaya, Gede Sarjana.Dalam PON 2012 di Riau, DKI Jaya meraih 1 emas, 2 perak, 5 perunggu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Usai meninjau kekeringan di Desa Ketapang, Kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Menteri Pertanian Amran Sulaiman melakukan inspeksi mendadak di Tangerang, Banten, Kamis (13/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu Mentan ditemani Gubernur Banten H. Rano Karno, Bupati Tangerang  Ahmed Zaki Iskandar, dan Kapolda Banten Brigjen (Pol) Boy Rafli. 
			  Saat tiba di lokasi Mentan dan rombongan langsung melakukan pengecekan memastikan secara langsung akan ketersediaan sapi hidup, sehingga dapat menurunkan harga sapi atau daging yang saat ini tengah bergejolak. 
			  &quot;Tadi saya sudah cek langsung di tempat ini. Harga daging sapi sudah turun dari Rp 45 ribu/kg/berat hidup sapi menjadi Rp 42 ribu/kg/berat hidup sapi,&quot; kata Mentan. 
			  Dalam sidak tersebut, Mentan langsung bertanya kepada pemilik peternakan sapi soal kelangkaan dan tingginya harga daging di pasaran belakangan ini.  
			  &quot;Apakah harga daging sapi bisa diturunkan di bawah Rp 40 ribu/kg/berat hidup sapi?&quot; tanyanya. 
			  Terjadi nego yang singkat, pemilik pertenakan langsung merespon dengan berkata,&quot; Saya akan usahakan harga daging sapi turun, Pak. Kalau bisa tetap di atas harga Rp 40 ribu/kg/berat hidup sapi.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah tidak melibatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam perekrutan menteri-menteri baru. 
			  Namun demikian, menurut Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla nama-nama baru yang masuk kabinet, tidak ada yang tersangkut kasus korupsi. 
			  &quot;Tidak ada yang tersangkut, tidak ada tersangka, tidak ada terpidana kan,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wakil Presiden, Jakarta Pusat. 
			  Pada Oktober 2014, saat merekrut menteri-menteri di awal pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla, KPK sempat dilibatkan untuk menelusuri rekam jejak calon menteri. Calon menteri yang bermasalah akan diwarnai sesuai tingkat kesalahan mereka. 
			  Kandidat yang sangat bermasalah dan akan ditetapkan sebagai tersangka akan ditandai dengan warna merah. 
			  Calon menteri yang diduga terlibat masalah, sekecil apapun masalahnya, akan ditandai dengan warna kuning. Sedangkan calon menteri yang bersih akan ditandai warna hijau. 
			  Pascapengumuman kabinet, Ketua KPK saat itu, Abraham Samad sempat membeberkan calon menteri bermasalah ada yang lolos masuk kabinet. Namun ia tidak menyebutkan identitas menteri tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Presiden Tiongkok, Xi Jinping, memerintahkan aparatur negara untuk 'habis-habisan' menyelamatkan korban luka dalam insiden ledakan dahsyat di Tianjin, Kamis (13/8/2015). 
			  Otoritas lokal di Tianjin, diperintahkan untuk segera mengobati korba luka dan hilang dalam kejadian itu. Xi juga memerintahkan satuan tugas yang dipimpin Menteri Keamanan Publik, Guo Shengkun, segera mengkordinasikan operasi penyelamatan dan tanggap darurat. 
			  Dalam instruksi yang sama, Xi menekankan penyebab ledakan harus segera ditemukan, anggota keluarga korban harus ditangani baik sementara ketertiban umum harus dipertahankan. 
			  Xi menambahkan misi pencarian dan penyelamatan harus dilakukan dengan cara yang tepat untuk menjamin keselamatan para penyelamat. 
			  Pemerintah di semua tingkatan juga diperintahkan menarik pelajaran dari kecelakaan, dan menyoroti perlunya mengutamakan kepentingan rakyat, memeriksa keamanan, meningkatkan manajemen bahan kimia berbahaya, memastikan keselamatan produksi dan melindungi kehidupan dan properti masyarakat. 
			  Sementara Perdana Menteri Tiongkok, Li Kegiang, mendesak pemerintah mengintensifkan pencarian dan penyelamatan para korban. Li berjanji penyelidikan menyeluruh dalam kecelakaan ini dan memastikan keterbukaan informasi kepada publik. Xinhua 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Taipei, Pai Yu Po, merasa gagal memanfaatkan cedera yang dialami oleh lawannya, Carolina Marin, pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Pai Yu Po, jika dia bisa memanfaatkan momen itu, maka dia bisa mengalahkan sang juara bertahan. 
			  “Ketika Marin cedera di tengah pertandingan, di situ saya mulai bisa menyerang balik, tapi saya justru sering melakukan kesalahan sendiri,” ungkap Pai Yu Po kepada Tribunnews.com setelah pertandingan. 
			  Marin mengalahkan Pai Yu Po 21-11 18-21 21-17. Saat pertandingan berlangsung, Marin mengalami cedera pada pergelangan kakinya. 
			  “Kalau persiapan saya lebih bagus atau bisa memanfaatkan momentum ketika Marin sedang turun, saya pasti bisa menang,” kata Pai Yu Po. 
			  Hingga berita ini diturunkan, Marin akan menghadapi pemenang antara Wang Shixian (Tiongkok) atau Busanan Ongbumrungpan (Thailand).  
			  Caption: Pebulutangkis tunggal putri Taipei, Pai Yu Po, setelah menghadapi Carolina Marin (Spanyol) pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). Marin mengalahkan Pai Yu Po 21-11 18-21 21-17. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PERANCIS - Sebuah rekaman mengerikan baru-baru ini disiarkan di saluran televisi di Perancis. 
			  Rekaman yang diambil oleh seorang pekerja kontrak di sebuah peternakan di Brittany, Perancis ini mengungkap bagaimana para pekerja peternakan memusnahkan secara keji anak ayam jantan yang tak laku dijual. 
			  Sebagaimana dilansir Daily Mail, Rabu (12/8/2015), peternakan ini memang khusus menjual ayam betina untuk peternakan dan untuk produksi telur yang telah dikenal berkualitas di pasaran. 
			  Namun, rekaman ini benar-benar telah membuka mata publik tentang apa yang sebenarnya terjadi di peternakan tersebut. 
			  Anak-anak ayam dipilah di sebuah jalur berjalan. Anak ayam jantan tidak akan diambil dan dibiarkan berada di ban berjalan yang menuju ke arah mesin penggilingan dengan pisau yang bergerak cepat. 
			   
			  Dalam bagian yang lain, terlihat pekerja tengah memasukan anak-anak ayam jantan ke dalam kantung plastik berwarna hitam lalu menindih kantong yang diikat kuat tersebut. 
			   
			   
			   
			  Rekaman lainnya yang paling mengerikan ketika puluhan, ratusan atau bahkan ribuan anak ayam hidup dimasukan ke dalam mesin penghancur atau mesin penggilingan. 
			   
			   
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Weliyadi (20) dan Budi Wahono (19) dalam rekontrusksi pembunuhan sadis yang menewaskan Cintia Bella alias Jennifer (15) itu terlihat lancar tanpa ada satu hambatan, Batam, Kamis (13/8/2015). 
			  Namun dalam rekontruksi ini, Weliyadi yang merupakan pacar korban mengaku dirinya sama sekali tidak ada niat untuk membunuh korban, melainkan hanya ingin merusak wajah korban. 
			  Ada delapan adegan yang diperankan, dan dari seluruh adegan itu dilakukan sempurna oleh kedua pelaku tersebut. 
			  Dalam rekontruksi itu, diketahui pada adegan ketujuah korban tewas dihabisi pacarnya sendiri. 
			  &quot;Di adegan ketujuh korban tewas dengan cara dibakar wajahnya,&quot; kata Kapolsek Sekupang Rimsyahtono. 
			  Rimsyahtono juga mengaku mereka tega melakukan ini karena sakit hati dengan korban. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Menjadi pengemudi Go-jek menjadi harapan bagi mereka yang beragam latar belakang pendidikan. Tak terkecuali seorang sarjana seperti Randi. 
			  Randi, lulusan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas, satu dari sekian ratus orang yang datang mendaftar sebagai pengemudi Go-je di Hall Basket A, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Sarjana ilmu komputer ini mengaku tertarik menjadi pengendara Go-jek karena merasa memiliki banyak waktu luang. &quot;Lumayan buat mengisi waktu luang,&quot; beber Randi ditemui di lokasi pendaftaran Go-jek. 
			  Pria berkaca mata ini mengaku tidak merasa malu untuk menjadi pengendara Go-jek. Menurut dia banyak eksekutif muda di Jakarta yang juga melamar menjadi pengendara Go-jek hari ini. 
			  Randi bukan pengangguran. Saat ini namanya tercatat sebagai karyawab di satu perusahaan event organizer di Jakarta. Tak sedikit teman sekantornya menjadi pengendara Go-jek. 
			  Kelak, jika resmi menjadi pengendara ojek berbasis aplikasi telepon pintar ini, Randi berencana akan mengantarkan penumpang pada hari libur atau seusai jam kerjanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kubu Jatim memandang serius pencapaian hasil optimal pada gelaran seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49 yang akan dilangsungkan Minggu, 16 Agustus di Pulomas, Jakarta Timur. 
			  &quot;Kami akan ke Jakarta hari Jumat,&quot; ungkap H.Ismail Hasan Marzuki, pemilik Ra3Ya Stable, Pasuruan, yang juga Sekum Pengprov Pordasi Jatim. 
			  Menurut Ismail Hasan Marzuki, wajar jika kontingen Jatim paling diperhitungkan dalam bursa perebutan gelar juara umum di seri-1 kejurnas ini. 
			  Kendati demikian, kata Ketua DPRD Kota Pasuruan itu, hal itu tidak membuat stakeholders berkuda Jatim terbuai. 
			  &quot;Sebelum perlombaan dimulai semua kontingen punya peluang yang sama, meski Jatim, Jateng dan Jabar mungkin yang paling difavoritkan,&quot; terang Ismail Hasan Marzuki. 
			  Dia juga menyoroti persaingan di Kelas Derby yang paling menyita perhatian. Ismail menegaskan, perburuan gelar di Derby pasti akan sangat ketat, walau pun kontingen Jatim menghadirkan tujuh kudanya di final. 
			  &quot;Siapapun ingin menjuarai kelas ini, demikian juga dengan Jatim. Memenangkan kelas ini sangat signifikan dalam penentuan gelar juara umum,&quot; tegas Ismail Hasan Marzuki, pemilik dari kuda Sky Runner dan Beauty Eagling, yang ditempatkan sebagai unggulan pertama dan ketiga di final Derby tersebut. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR Fraksi Gerindra, Biem Benyamin mengatakan, kurs Dollar Amerika Serikat yang terus melambung tinggi pada hari ini mengundang keresahan dari publik, terutama kalangan pengusaha. 
			  Bahkan sampai saat ini, kurs Dollar AS sudah mencapai Rp 13.795. 
			  Menurut, Biem Benjamin, hancurnya nilai tukar rupiah merupakan tanda pemerintahan Jokowi-JK gagal mempertahankan momentum pertumbuhan ekonomi Indonesia. 
			  &quot;10 tahun terakhir, walaupun terseok-seok kita terus tumbuh secara ekonomi. Nilai tukar rupiah pun relatif terkendali, namun sekarang di saat pemerintah baru menjabat kurang dari setahun kita sudah dihadapkan dengan situasi menjepit seperti ini. Pemerintah harus menjelaskan kepada publik, langkah apa saja yang akan dilakukan untuk menanggulangi masalah ini. Jangan bilang ini bukan tanggung jawab pemerintah,&quot; kata Biem di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Biem juga mengimbau masyarakat untuk mulai peka dan lebih kritis terhadap pemerintah. 
			  Menurutnya, masalah nilai tukar rupiah ini merupakan masalah yang sangat penting dan merupakan bahan evaluasi kinerja pemerintah. 
			  &quot;Rakyat kita jangan diam saja, kami di legislasi terus berjuang untuk mengevaluasi kinerja pemerintah,&quot; katanya. 
			  Namun, kata Biem kerja keras legislator tidak ada gunanya kalau rakyat kita tidak mau kritis dan pasrah menerima apa pun yang diberikan pemerintah. 
			  &quot;Bayangkan, kalau kurs sudah Rp 18.000 kita mau apa? Sudah terlambat untuk bertindak,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Film Surga yang Tak Dirindukan (SYTD) unggul di tangga Box Office Indonesia pada pekan keempat penayangannya berdasarkan data penonton yang dikutip darifilmindonesia.co.id, Kamis (13/8/2015). 
			  Drama keluarga yang disutradarai Kuntz Agus ini memperoleh 1.356.409 penonton sejak dirilis 15 Juli 2015 lalu. Ini artinya, posisi film Comic 8: Casino Kings part 1 dengan 1.206.050 tergeser dari posisi pertama. 
			  Sebelumnya di pekan ketiga lalu Comic 8: Casino Kings part 1 masih unggul di posisi pertama Box Office Indonesia dengan perolehan 1.155.670 penonton. Sedangkan, film Surga yang Tak Dirindukanmemperoleh 1.132.463 penonton. 
			  Di peringkat ketiga ada film Di Balik 98 dengan 648.947 penonton. Film yang dibintangi Chelsea Islan dan Boy William ini sempat merajai Box Office Indonesia pada awal 2015 hingga berhasil meraih penghargaan Film Terfavorit Indonesia Movie Awards (IMA) tahun ini. 
			  Kemudian, film Tarot di posisi keempat dengan 329.160 penonton. Sedangkan peringkat kelima ada Toba Dreams dengan 255.595 penonton. 
			  Selanjutnya berturut-turut dari posisi enam hingga sepuluh, Filosopi Kopi the Movie 229.680 penonton, Youtubers 207.686 penonton, Kapan Kawin? 185.285 penonton, CJR the Movie 181.507 penonton dan terakhir Romeo Rinjani 177.249 penonton. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HAWAII - Alam semesta semakin menua, semakin sekarat. Hal itu disampaikan para astronom pada pertemuan International Astronomical Union (IAU) di Hawaii pada Senin (10/8/2015). 
			  Astronom menyampaikan, penuaan alam semesta berdasarkan hasil analisis data proyek Galaxy and Mass Assembly (GAMA), proyek penelitian energi pada 21 panjang gelombang di lebih dari 200.000 galaksi di alam semesta. 
			  Hasil penelitian menunjukkan bahwa energi di alam semesta tinggal setengah dibandingkan dengan dua miliar tahun lalu. Hal ini menjadi petunjuk bahwa alam semesta tengah menua, dan sekarat. 
			  &quot;Alam semesta seperti sedang duduk santai di sofa, menarik selimut, dan tertidur untuk selama-lamanya,&quot; kata Simon Driver, peneliti dari University of Western Australia yang memimpin tim GAMA. 
			  Astronom telah dua dekade mengetahui bahwa alam semesta semakin meredup. Namun, selama ini mereka tidak tahu pasti sebab musababnya. 
			  Lewat proyek GAMA, astronom berusaha mencari penyebabnya dengan melihat output atau keluaran energi pada lebih dari 200.000 galaksi dari berbagai panjang gelombang. 
			  Dari gambaran berkurangnya keluaran energi, ilmuwan mengetahui bahwa semakin sekaratnya alam semesta disebabkan oleh semakin sedikitnya &quot;bahan bakar&quot; yang dimiliki. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUMAJANG - Pendaki yang dilaporkan hilang di jalur pendakian Gunung Semeru (3.676 mdpl) yakni Daniel Saroha (31) warga Kampung Bojong Jengkol RT 002 RW 010 Desa Cilebut Barat, Kabupaten Bogor ditemukan selamat di kawasan Sumbermani, Kamis siang, sekitar pukul 13.30 WIB. 
			  Sebagaimana diberitakan sebelumnya, seorang pendaki bernama Daniel Saroha (31) asal Bogor dilaporkan hilang diduga karena tersesat di jalur pendakian Gunung Semeru, Selasa (11/8/2015) sore. 
			  &quot;Petugas di Resort Ranu Pane menerima laporan pendaki hilang pada pukul 18.00 WIB dari teman korban,&quot; kata Kepala Balai Besar Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS) Ayu Dewi Utari saat dihubungi dari Lumajang, Jawa Timur. 
			  Dalam laporan yang diterima petugas, pendaki yang hilang tersebut beralamat di Kampung Bojong Jengkol RT 002 RW 010 Desa Cilebut Barat, Bogor. 
			  Menurut Ayu Dewi Utari, korban bersama rombongannya berjumlah 21 orang melakukan pendakian di gunung yang memiliki ketinggian 3.676 meter dari permukaan laut itu sejak Sabtu (8/8/2015) dan pada Senin (10/8/2015) dini hari melakukan pendakian ke puncak Semeru (Mahameru). 
			  &quot;Setelah dari puncak, mereka turun dan korban terakhir terlihat di batas vegetasi pukul 11.00 WIB, namun setelah ditunggu tiga jam tidak muncul, maka teman-temannya turun ke Kalimati meminta bantuan porter dan sukarelawan,&quot; tutur Ayu Dewi Utari. 
			  Saat dilakukan pencarian di sekitar Arcopodo tidak juga ditemukan, semua rombongan korban turun dan dua orang turun lebih dulu untuk melaporkan kejadian tersebut ke Kantor Resort Ranu Pane di Lumajang pada sore hari pukul 15.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Satu lagi perangkat Advan Barca'&gt;Advan Barca series hadir di pasar. Kali ini adalah Advan Barca'&gt;Advan Barca HIFI M6 yang dibanderol Rp 1,799 juta. 
			  Sebelum dirilis ke pasaran, perangkat yang menyasar pecinta musik itu terlebih dulu diuji klub sepak bola Barcelona. Maklumlah, perangkat dengan bentang layar 5 inci ada embel-embel Barca-nya. 
			  ”Advan Barca'&gt;Advan Barca HIFI M6 terlebih dulu di-review pihak Barcelona. Kami sudah mengirimkan unitnya ke sana sebelum dilepas ke pasar,” terang Yakobus, Product Manager Advan, di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menariknya lagi, sambung Yakobus, Advan Barca'&gt;Advan Barca HIFI M6 menambah panjang daftar perangkat besutan Advan yang dipajang di Museum Barcelona di Nou Camp. “Perangkat ini di-display di sana sebagai bagian dari kerjasama Advan dan Barca,” katanya. 
			  Dari segi spesifikasi, Advan Barca'&gt;Advan Barca HIFI M6 dibekali prosesor Ocatore 1,3 Ghz berpadu RAM 2 GB dan berjalan di OS Android KitKat. Sedangkan kapasitas memori internalnya 16 Gb dengan opsi ekspansi micro SD hingga 64 GB. 
			  Hanya yang diunggulkan perangkat ini di sektor audionya. Advan mengklaim semburan suara dari perangkat ini memuaskan penikmat musik karena telah dibenamkan dual front speaker dengan kualitas yang oke. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Langkah Presiden Joko Widodo menggeser lima menteri menjadi sorotan negara negara mitra dagang. Pengamat Indonesia dari Australia juga menyorot aksi Jokowi menggeser Rachmat Gobel dari posisi Menteri Perdagangan. 
			  Profesor Greg Fealy dari Australian National University mengatakan, pergantian Rachmat Gobel dinilai penting. Dia menilai, Gobel kekurangan kemampuan perencanaan dan kerap melakukan pengetatan yang tidak wajar. 
			  Fealy memberi contoh, aksi Gobel melarang impor pakaian bekas. Australia juga kena getahnya karena Indonesia mengetatkan impor sapi Australia hanya 50.000 ekor di periode Juli-September ini. 
			  &quot;Tapi itu dimulai dari presiden yang ingin Indonesia mandiri dalam pangan. Siapapun yang jor-joran mengimpor akan memicu kemarahannya,&quot; kata Fealy dikutip Abcnews. 
			  Menteri baru 
			  Fealy menilai, Thomas Lembong cukup pantas menduduki posisi Menteri Perdagangan lantaran selama ini menjadi penasihat ekonomi presiden di balik layar. 
			  &quot;Pertanyaannya apakah dia bisa memangkas rantai birokrasi dan mengatasi tekanan politik dan ekonomi di sekitar pemerintahan Jokowi,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - &quot;Harapannya, semua peserta harus junjung tinggi sportifitas, jaga persatuan dan kesatuan kita semua sebagai Anggota Pordasi. Let the Best One Win!!!!&quot;. 
			  Demikian dikemukakan Ketua Umum Pengurus Pusat Persatuan Olahraga Berkuda Seluruh Indonesia (PP Pordasi)H. 
			  Muhammad Chaidir Saddak, MBA, menyikapi persaingan perebutan medali sekaligus gelar juara umum pada seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49, Minggu, 16 Agustus di Pulomas. 
			  &quot;Perlombaan hari Minggu (16/8) ini pasti akan ramai. Tetapi, apakah akan banyak kejutan di final seri-1 kejurnas ini, itu yang menarik kita tunggu,&quot; ucap Eddy Saddak, sapaan akrab Ketum PP Pordasi yang juga owner dari Aragon Horse Racing &amp; Equestrian Sport, Lembang, Bandung. 
			  Apakah Jabar punya peluang besar untuk merebut gelar juara umum? Eddy Saddak tertawa lebar. 
			  &quot;Ha..ha..Jabar harus bener-bener sakti untuk jadi juara umum di seri 1 ini,&quot; paparnya, seperti berahasia. Dengan menempatkan jumlah finalis yang jumlahnya jauh dibawah kontingen Jatim, Jabar hanya berada di posisi ketiga dalam prediksi juara umum di seri-1 kejurnas yang juga dikenal sebagai Indonesia Derby 2015 ini. 
			  Prediksi urutan pertama, Jatim, yang menempatkan 24 finalis dari total 74 race pada delapan kelas kejurnas. Juara bertahan, Jateng, membayangi di posisi kedua, dengan 18 finalis. Jateng adalah juga juara umum seri-2 kejurnas 2014. Untuk 2015 ini, babak penyisihan dan final dari seri-2 kejurnas akan dilangsungkan September mendatang di Tegalwaton, Salatiga. Masih sangat terbuka peluang bagi Jabar untuk merebut gelar juara umum itu. &quot;Insya Allah, kita akan perjuangkan itu,&quot; tegas Eddy Saddak.tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Relawan pendukung Joko Widodo mengaku lega atas keputusan melakukan perombakan kabinet. 
			  Menurut Sekjen Arus Bawah Jokowi (ABJ) Ronny Talapessy langkah tersebut adalah cermin dari harapan rakyat yang ingin agar akselerasi pembangunan lebih cepat lagi. 
			  “Ini jawaban atas kekhawatiran teman teman relawan atas evaluasi kinerja beberapa menteri dan ke depan ABJ akan terus mengawal dengan kritis kebijakan dan kinerja kementerian sehingga harapan agar Indonesia semakin hebat akan benar-benar kita wujudkan,”kata Ronny Talapessy dalam pernyataannya, Kamis(13/8/2015). 
			  Ronny mengatakan merupakan keputusan yang tepat dan strategis dan tanpa kompromi politik melakukan perombakan kabinet sehingga ke depan kinerja menteri tidak perlu tersandera oleh kepentingan tertentu. 
			  Apalagi katanya, pilihan atas orang-orang yang diberi amanah benar-benar mencerminkan semangat yang berbasis pada kinerja. 
			  Pilihan atas Luhut Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Maritim, dan Thomas Lembong sebagai Menteri Perdagangan adalah pilihan pada kesadaran atas kompetensi sekaligus awas terhadap realitas global dalam mewujudkan Indonesia sebagai kekuatan ekonomi kawasan regional. 
			  &quot;Reshuffle Kabinet Kerja harus dilihat dalam kerangka strategis sebagai evaluasi program pembangunan untuk melakukan percepatan pelaksanaan pembangunan dari misi besar Presiden Jokowi yaitu, Nawacita,&quot;ujar Ronny. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, KOREA - Wakil Perdana Menteri Korea Utara, Choe Yong-gon (63), dikabarkan telah tewas di depan regu tembak, karena tak sejalan dengan kebijakan pemimpin Kim Jong-un.  
			  Kantor Berita Yonhap melaporkan sumber-sumber yang tak mau namanya disebutkan mengatakan, Selasa (11/8/2015), eksekusi mati terhadap Choe dilaksanakan Mei tahun ini. Tapi cerita di balik itu tak terungkap. 
			  Menurut BBC, Choe terakhir terlihat di depan umum pada Desember di Kementerian Penyatuan Korea Selatan, yang bertanggung jawab menangani hubungan dengan Korea Utara. 
			  Choe ditunjuk sebagai salah satu wakil perdana menteri pada 7 Juni tahun lalu, dan promosi itu dianggap oleh beberapa pihak sebagai sinyalemen hubungan Korea Utara dan Korea Selatan lebih baik. 
			  Sekitar 70 pejabat telah tewas di bawah kekuasaan Kim, demikian laporan Yonhap. Pada April, badan intelijen Korea Selatan melaporkan Korea Utara telah mengeksekusi 15 pejabat. Belum jelas apakah sekain yang dieksekusi tersebut adalah Choe. (FoxNews/mashable/Yonhap/BBC) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Hartati 
			  TRIBUNSUMSEL.COM, PALEMBANG - Pedagang Kaki Lima (PKL) di kawasan Pasar 16 Ilir, Palembang, Sumatera Selatan, Rabu (12/8/2015) ditertibkan Polisi Pamong Praja (Pol PP) karena dianggap melanggar Perda nomor 44 tahun 2002 tentang keamanan dan ketertiban. 
			  Lapak berjualan PKL di Taman Nusa Indah Bawah Ampera diangkut Pol PP dan dimasukkan dalam mobil. 
			  Penyitaan lapak pedagang ini berjalan lancar tanpa ada perlawanan dari pedagang, bahkan ada beberapa pedagang yang membantu petugas mengangkut kotak tempat lapak berjualan. 
			  Pol PP sementara waktu memberikan imbauan agar PKL tidak berjualan di tempat di larang seperti badan jalan, depan toko, lorong- lorong pasar. 
			  Jika masih ada pedagang yang memaksa berjualan dagangannya akan disita petugas. 
			  Pol PP bahkan berjaga sepanjang hari di pasar dan patroli keliling agar jangan sampai ada PKL yang tetap memaksa berjualan. 
			  Pedagang keberatan jika mereka dilarang berjualan karena hanya dari berjualan mereka menggantungkan hidup. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (SP JICT) mengimbau Menko Maritim yang baru Rizal Ramli agar dapat memberikan perhatian terhadap kisruh konsesi pelabuhan petikemas terbesar di Indonesia tersebut oleh Dirut Pelindo II RJ Lino kepada perusahaan Hutchison Port Holdings. 
			  &quot;SP berharap Menko Rizal dapat meninjau ulang proses perpanjangan konsesi yang melanggar UU pelayaran dan prosesnya tidak transparan sehingga harga jualnya sangat murah,&quot; ujar Ketua Serikat Pekerja JICT, Nova Sofyan kepada pers di Jakarta, Kamis, (13/8/2015). 
			  Untuk itu, SP ‎JICT menghimbau Rizal Ramli dapat memperhatikan beberapa terkait kisruh konsesi JICT. 
			  Menurut Nova, potensi kisruh akan semakin buruk dan mengganggu iklim kondusif di JICT sebagai gerbang ekonomi nasional. 
			  &quot;SP sangat menyayangkan Dirut Pelindo II selalu bersikeras perpanjangan konsesi tidak melanggar UU Pelayaran dan berbohong dengan mengatakan perpanjangan telah ditender,&quot; katanya. 
			  Dengan menyatakan itu, Lino seolah-olah tidak setuju dengan UU Pelayaran 2008, yang dengan jelas menyatakan perpanjangan konsesi harus melalui Kementrian Perhubungan. Seorang Direktur Pelindo II ingin melawan UU, tentu sangat memprihatinkan. 
			  &quot;SP JICT berharap Pak Rizal Ramli dapat melakukan audit terhadap proses perpanjangan konsesi JICT. Menurut SP, apa yang dilakukan Dirut Pelindo II sama sekali tak dapat dikategorikan sebagai proses yang ‘transparan dan akuntabel’. Yang seharusnya dilakukan tentu saja adalah patuh terhadap ketentuan undang-undang dan dilaksanakan dengan tender terbuka untuk keuntungan sebesar-besarnya bagi kepentingan nasional,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Repsol Honda, Dani Pedrosa, berharap bisa meraih kemenangan pertamanya di musim 2015 ini. Momentum itu diharapkan datang saat balapan seri ke-11 di Sirkuit Brno, Ceko, akhir pekan ini. 
			  Pedrosa berharap demikian, karena tahun lalu, di sirkuit itulah dia mengukir rekor, memutus rentetan kemenangan yang diraih rekan setimnya, Marc Marquez. 
			  Performa Pedrosa tahun ini memang tak terlalu bagus, apalagi dia sempat absen tiga seri pasca cedera lengan tangan kanannya. Setelah comeback di Le Mans, Pedrosa hanya bisa dua kali naik podium ketika finis ketiga di Catalunya dan runner-up di Sachsenring dalam lima balapan terakhir. 
			  Bagaimanapun, Pedrosa memiliki sejarah bagus di Brno. Pebalap Spanyol berusia 29 tahun ini keluar sebagai pemenang dua kali dalam tiga tahun terakhir. 
			  &quot;Meskipun hasilnya tidak seperti yang kami harapkan, saya telah mempelajari sejumlah hal di Indianapolis dan menikmati pertarungan dengan Valentino (Rossi, pebalap Yamaha),&quot; kata Pedrosa. 
			  &quot;Saya sudah merasa lebih nyaman di atas motor dan sekarang kami menuju Brno di mana saya pernah menang di sana pada 2014,&quot; lanjut dia. 
			  &quot;Itu adalah lintasan yang sangat saya sukai dan saya selalu memiliki perasaan yang bagus di sana. Atmosfirnya istimewa dan saya harap bisa mengulangi performa di tahun lalu. Mudah-mudahan cuacanya bagus untuk kami dan kami bisa bekerja 100 persen dari latihan bebas pertama,&quot; ucapnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Satuan Polisi Pamong Praja Pemerintah Kota (Pemkot) Pangkalpinang membongkar paksa tiga lapak kios pedagang kaki lima (PKL) di Jalan Pasir Putih dekat jembatan Pasar Induk Kota Pangkalpinang Pemerintah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Pembongkaran tiga dari enam lapak, dipimpin langsung Kepala Satuan Polisi Pamong Praja Pemkot Pangkalpinang Abdullany bersama Polsek Bukit Intan Polres Pangkalpinang, Rabu (12/8/2015). 
			  Adapun lapak PKL itu di antaranya sering dipergunakan tempat menjual nenas sayur dan daging ayam. 
			  Namun ada pedagang yang pasrah saat lapak dibongkar Satpol PP Pemkot Pangkalpinang. 
			  Ada pula pemilik lapak PKL yang merasa tidak ada rasa keadilan, karena hanya lapak tempat mereka berdagang. 
			  Sementara itu beberapa lapak yang berada tidak jauh dari tempat lapak ia berjualan tidak dibongkar dan hanya ditertibkan. 
			  Pembongkaran mengalami bersitegang antara pemilik lapak dan anggota satpol PP, dan tidak lama kemudian lapak sudah rata dengan tanah. 
			  Pedagang nenas yang lapaknya dibongkar meletakan barang dagangan nenas di jalanan dekat jembatan aliran Sungai Rangkui. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*)   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengungkapkan apa yang menyebabkan Wali Kota Jakarta Selatan Syamsuddin Noor dicopot dari jabatannya dan digantikan Tri Kurniadi yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Wali Kota Jakarta Selatan. 
			  Dikatakannya wilayah Jakarta Selatan begitu enak tetapi joroknya minta ampun. Ia menuturkan bila melihat jalan protokolnya wilayah Jakarta Selatan termasuk baik. Tetapi bila ke perkampungan Ahok kerap menjumpai got yang dipenuhi sampah dan tampak terbengkalai. 
			  &quot;Saya paling suka kalau undangan kawinan Sabtu Minggu ke kampung-kampung bagian selatan. Saya perhatikan semua got, sampah, semua terbengkalai, tidak terawat,&quot; ungkap pria yang akrab disapa Ahok dalam sambutannya saat melantik Tri sebagai Wali Kota Jakarta Selatan, Rabu (13/8/2015). 
			  Dengan diberinya pegawai kontrak Penanganan Prasarana dan Sarana Umum (PPSU), justru lurah di wilayah Jakarta keenakan. Akibatnya Pedagang Kaki Lima (PKL) merajarela di wilayah Jakarta Selatan. 
			  &quot;Hampir separuh lurah dan camat di Selatan tidak aktif merespon di qlue Jakarta Smart City,&quot; ujarnya. 
			  Sebetulnya, dirinya pun sudah kerap kali mengingatkan Syamsuddin Noor untuk menghukum lurah atau camat yang dianggap kurang baik dalam pekerjaannya seperti penertiban bangunan dan lain sebagainya, tetapi seakan dilakukan pembiaran. 
			  &quot;Saya terus ingatkan wali kota terdahulu untuk menghukum lurah anda atau menggantinya. Saya katakan bila tidak berani karena penakut itu yang saya ganti. Kalau anda tidak berani berarti terima suap,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Toyota siap memborbardir produk-produk andalan paruh kedua tahun ini. Setelah Grand New Avanza dan Veloz meluncur, giliran Innova memanas. Tahun ini PT Toyota Astra Motor (TAM) siap dengan model-model baru, termasuk di penghujung tahun. 
			  Ada beberapa tanda-tanda MPV reinkarnasi dari Kijang ini semakin dekat. Seorang sumber dan calon konsumen mengungkap bahwa saat ini Innova sedang run out dengan diskon besar-besaran. 
			  ”Saya ingin membeli Innova tipe E matik. Potongannya sampai Rp 30 juta. Saya bahkan ditawari Rp 32 juta. Saya tidak tahu, unitnya terbatas atau tidak, tapi kayaknya sedang habisin stok,” ujarnya, Kamis (13/8/2015). 
			  Sang sumber juga memberi informasi bahwa diler tempatnya ingin membeli menyatakan diskon Innova ada hubungannya dengan model baru yang akan meluncur dengan harga lebih mahal sekitar Rp 15-20 juta. 
			  Jika saat ini Innova tipe J M/T sebagai yang terendah dengan banderol Rp 233 jutaan didiskon Rp 30 juta, berarti MPV itu sudah bisa dibawa pulang dengan harga Rp 200 jutaan. Atau Tipe G A/T bensin yang dihargai Rp 290 jutaan bisa didapat hanya Rp 260 jutaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, pasti bisa menyingkirkan pasangan Korea Selatan, Ko Sung Hyun/Kim Ha Na. 
			  Calon lawan Tontowi/Liliyana tidak memiliki level permainan yang sangat bagus. 
			  Hal ini dikatakan oleh pebulutangkis ganda campuran Indonesia, Edi Subaktiar, setelah menghadapi Ko Sung Hyun/Kim Ha Na, pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  “Kalau mainnya normal, Tontowi/Liliyana bisa menang jauh. Level permainan Korea tadi tidak terlalu wah, tapi memang kita tidak dalam kondisi mental yang kurang bagus,” ujar Edi kepada Tribunnews.com. 
			  Menurut Edi, kualitas permainan Ko Sung Hyun/Kim Ha Na tidak sebaik yang pernah ditemui Edi/Gloria. Kedua pasangan ini telah bertemu tiga kali dan Ko Sung Hyun/Kim Ha Na selalu meraih kemenangan. 
			  Berpasangan dengan Gloria Widjaja, Edi Subaktiar mengalami kekalahan 21-15 21-18. Menurut Edi, permainan dia dan Gloria pada laga itu tidak sesuai dengan apa yang telah mereka persiapan. 
			  “Kami ingin main pelan, justru kami tidak siap ketika mereka bermain pelan,” tutur Edi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jules Bianchi memang sudah meninggal, namun kepergiannya itu justru berdampak positif bagi dunia Formula 1 (F1). 
			  Menurut pebalap veteran F1, Felipe Massa, kepergian Bianchi sangat memukul para pebalap jet darat. Mereka sedih ditinggal oleh rekan seprofesi yang memiliki bakat luar biasa. 
			  &quot;Setelah dia pergi, kini kami jadi makin dekat, seperti ada satu tali pengikat yang tumbuh makin kuat,&quot; ujar Massa. 
			  Menurut Massa, kala Bianchi masih aktif balapan, dia cukup dekat dengan pebalap muda Prancis itu. &quot;Saya memiliki hubungan yang baik dengannya,&quot; ujar Massa kepada Globo. 
			  Massa sendiri mengungkapkan bahwa dirinya masih sedih, meski Bianchi sudah hampir sebulan meninggal. 
			  &quot;Kepergian dia mewrupakan sesuatu yang sangat menyedihkan bagi dunia F1, karena disebabkan oleh kecelakaan yang tidak normal, yakni menabrak traktor. Selanjutnya ada banyak perubahan, seperti diadakannya virtual saftey car,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Bukan itu saja, Jules adalah teman yang baik. Kami sering bertatap muka, ini merupakan bentuk persahabatan yang unik,&quot; ujarnya. 
			  Bianchi meninggal pada 17 Juli 2015, saat berusia 25 tahun. Dia meninggal setelah mengalami koma selama sembilan bulan akibat kecelakaan saat GP Jepang, 5 Oktober 2014. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Julia Perez (35) terang-terangan mengaku kagum dengan suami artis Nagita Slavina (26), Raffi Ahmad (28). 
			  Betapa tidak, di usia mudanya, Raffi sudah berhasil mewujudkan semua cita-citanya, termasuk meraih kesuksesan dalam karir. Apalagi, kini Raffi sudah memiliki istri dan akan segera dikaruniai anak pertama. 
			  Meski kesuksesan sudah diraih, menurut Jupe, Raffi sama sekali tak melupakan jasa ibunda tercinta, Amy Qanita. 
			  “Ketika dia sudah beristri, dia (Raffi) tetap beratanggungjawab sama ibunya. Itu yang ditakutin sama ibu-ibu di Indonesia. Ketika anak laki-lakinya menikah, dia takut ibunya enggak diperhatiin lagi,” ujar Jupe saat ditemui tabloidnova.com di Arteri Pondok Indah, Jakarta Selatan. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, menjelang kelahiran anak pertamanya, Raffi Ahmad sengaja menghadiahi ibunda tercinta dengan mendirikan sebuah bisnis klinik kecantikan. 
			  Menurut Raffi, bisnis itu sengaja dibangun agar sang bunda yang memang gemar merawat diri, bisa menikmati hari tuanya. Bagi Jupe, keputusan Raffi itu merupakan wujud dari bakti seorang anak kepada orangtua. 
			  &quot;Itu berkah banget, buat saya itu bakti seorang anak pada ibunya. Dia (Raffi) enggak hanya memikirkan tentang dia (diri sendiri), dia juga memikirkan ibunya,&quot; kata Jupe. 
			  &quot;Ini adalah contoh yang baik. Raffi memikirkan ibunya, diberi tempat kecantikan seperti ini,&quot; imbuhnya. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ancaman 15 tahun pidana penjara harus dihadapi Bupati Morotai, Rusli Sibua, yang didakwa memberikan suap Rp 2,989 miliar kepada hakim Mahkamah Konstitusi, Akil Mochtar. 
			  Uang tersebut diduga untuk memuluskan pemenangannya dalam sengketa pemilihan kepala daerah di Morotai, Maluku Utara. Padahal diketahui Akil menerima gaji atau upah dari keuangan negara untuk jabatannya sebagai hakim MK. 
			  Jaksa penuntut umum mendakwa Rusli telah melanggar pasal Pasal 6 ayat 1 huruf a atau Pasal 13 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi. Hukuman maksimal tentang pasal penyuapan yaitu 15 tahun penjara dan denda Rp 150 juta. Sedangkan pasal 13 memuat ancaman pidana lebih ringan yaitu maksimal tiga tahun penjara. 
			  Rusli didakwa bersama-sama dengan Sahrin Hamid yang tekah memberikan uang dengan maksud untuk mempengaruhi putusan perkara yang diserahkan kepada Akil yang saat itu selaku Ketua MK. 
			  &quot;Uang tersebut diberikan untuk mempengaruhi putusan perkara permohonan keberatan atas hasil pilkada di Kabupaten Pulau Morotai, Provinsi Maluku Utara yang ditangani oleh Akil Mochtar,&quot; kata jaksa Ahmad Burhanuddin saat membacakan dakwaan Rusli di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Tim Ducati, Andrea Dovizioso, sangat kecewa atas performanya saat ini. Sepeda motor Desmosedici GP15 yang digadang-gadang bakal tampil garang selama musim 2015, kini justru memburuk. 
			  Dalam beberapa balapan terakhir, motor rancangan sang manajer, Gigi Dall'Igna, itu kian tak kompetitif jika dibandingkan Honda RC213V dan Yamaha YZR-M1. 
			  Saat awal musim ini, Ducati hanya terpaut 0,174 detik dari pemenang lomba di Qatar. Selanjutnya, 2,354 detik di Austin, dan 6,685 detik di Argentina. 
			  Namun, di empat seri terakhir, pebalap Ducati berada 20 detik di belakang pemenang lomba. Itu menunjukkan performa Desmosedici GP15 memburuk. 
			  &quot;Saya juga bingung apa yang terjadi, tampaknya di awal musim para pesaing belum siap 100 persen seperti kami. Tapi sekarang mereka sudah siap semua,&quot; ujar Dovizioso. 
			  Menurut Dovizioso, kemajuan yang pesat yang dialami para pebalap Honda dan Yamaha, karena perbaikan di motor. 
			  &quot;Data yang saya dapat, kecepatan saya dan (Andrea) Iannone relatif sama, dari awal musim hingga sekarang, tapi gap dengan pemenang lomba justru berubah. Ini artinya, ada masalah di sepeda motor,&quot; ucapnya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada satu target yang diincar oleh ganda campuran Indonesia, Debby Susanto/Praveen Jordan, pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. 
			  Debby/Praveen ingin membuat kejutan saat menghadapi peringkat satu dunia asal Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei. 
			  “Target kami adalah membuat kejutan. Tadi kami sudah bikin kejutan, kalau bisa terus ada kejutan sampai final,” kata Praveen di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  Debby/Praveen melaju ke babak perempat final setelah menyingkirkan pasangan Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen. Debby/Praveen mengalahkan Fischer/Pedersen melalui pertarungan tiga gim, 22-20 19-21 23-21. 
			  “Kami sangat senang bisa menang, apalagi ini Kejuaraan Dunia dan bermain di kandang,” ungkap Debby. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEW.COM, BATAM -   Hampir sepekan lamanya namun polisi belum berhasil menguak siapa dalang dibalik pembunuhan perempuan cantik Try Chintya Prasetya yang ditemukan tewas tergorok di parit keluar Hotel Vista, Poltresta Barelang, Sabtu 8 Agustus 2015 lalu. 
			  Padahal sejumlah saksi telah diperiksa polisi. Kasus ini menyita perhatian masyarakat Kota Batam dalam sepekan terakhir. 
			  Mengingat korban, Try Chintya Prasetya yang diketahui baru saja menikah seminggu lalu, dengan Diva akan menggelar resepsi pekan ini. 
			  Diduga perempuan muda yang dikenal ceria ini dianiaya sebelum dibunuh. Itu terlihat dari sejumlah luka memar di wajah. 
			   
			  Foto Try Chintya Prasetya dan suaminya [Tribun Batam/Foto]. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Murni selaku pemilik lapak yang tempat dagangannya dibongkar paksa Satuan Polisi Pamong Praja Pemerintah Kota Pangkalpinang, langsung mendatangi ke Kantor Unit Pelaksana Tekhnis Pasar Induk Pemkot Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Rabu (12/8/2015). 
			  Pemilik lapak bernama Murni usia 50 tahun bersama anak-anaknya, dan pedagang lain melayangkan protes kepada Kepala UPT pasar Induk Pemkot Pangkalpinang dan mempertanyakan, kenapa hanya lapak milik mereka saja yang dibongkar petugas. 
			  Padahal lapak yang dibuat berdempet di bagian dinding rumahnya itu sudah lama berdiri untuk berjualan,. 
			  Kedatangan sejumlah pemilik lapak diterima Syahrudin bersama stafnya di ruang Kantor UPT Pasar Induk Pangkalpinang. 
			  Dalam pertemuan itu, Syahrudin selaku Kepala UPT Pasar Induk Pemkot Pangkalpinang berupaya meyampaikan penyelesaian ini ke pihak Pemkot.Pangkalpinang. 
			  Setelah melakukan pertemuan yang menghabiskan waktu hampir satu jam itu, para pemilik lapak pedagang kaki lima membubarkan diri. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyanyi asal Kolombia, Shakira, mengaku baru saja dihantam bola yang ditendang oleh kekasihnya Gerard Pique. 
			  Peristiwa itu terjadi ketika Pique tengah berlatih menendang bola mainan berwarna merah ke arah tembok yang berada di luar ruangan. 
			  Sementara Shakira duduk santai sambil menyaksikan ulah kekasihnya tersebut sambil merekamnya. 
			  Setelah tendangan pertama dilakukan Shakira berniat mendekati Pique. Namun, ketika dia berdiri dan berjalan menuju Pique, bertepatan dengan pemain Barcelona tersebut tengah melakukan tendangan keduanya. Alhasil bola mainan berwarna merah yang ditendangnya mengenai Shakira dan tepat mengenai dadanya. 
			  Tentu saja Shakira marah dengan aksi konyol tersebut. Tapi, menurutnya, itu adalah bagian dari hidup dengan seorang pesepak bola. &quot;Inilah hidup dengan seorang pesepak bola,&quot; tulisnya di akun twitter. 
			  Shakira juga mengunggah video yang telah direkamnya tersebut. 
			  Bola memang kerap digunakan keluarga pasangan penyanyi dan pesepak bola itu sebagai alat untuk menghangatkan suasana. Pekan lalu Shakira dan Pique juga menggunakan bola untuk merayakan hari ulang tahun anak kedua mereka, Shasha yang genap berusia enam bulan. Saat ini, Shakira telah dikarunia dua anak lelaku dari hubungannya dengan pemain Timnas Spanyol tersebut.  
			  Berikut videonya: 
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Berada di peringkat kelima dunia ternyata memberatkan ganda campuran Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen. 
			  Mereka pun sangat terpukul gagal melaju ke babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. 
			  “Kami sangat kecewa karena ingin menembus perempat final,” ungkap Pedersen. 
			  Menurut Pedersen, berada di peringkat kelima dunia, maka mereka selalu memiliki target untukk memenangkan setiap kejuaraan. 
			  “Mimpi kami adalah untuk menjadi juara, tapi tidak bisa tahun ini,” imbuh Pedersen. 
			  Fischer/Pedersen tumbang dari pasangan Indonesia, Debby Susanto/Praveen Jordan, pada babak ketiga Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). Fischer/Pedersen kalah melalui pertarungan ketat selama tiga gim, 22-20 19-21 23-21. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Sevilla Unai Emery menyebut, timnya keluar lapangan dengan kepala tetap tegak meski kalah 5-4 dari Barcelona. 
			  Menurutnya, timnya sudah bermain dengan penuh kebanggaan, sekali pun sempat tertinggal 1-4. Ia menyebut timnya punya masa depan yang sangat cerah. 
			  &quot;Saya tidak tahu apakah hasil itu hasil yang adil. Tapi, dengan permainan luar biasa dan peluang yang kami dapatkan, saya bisa meninggalkan lapangan dengan tersenyum manis. Anak-anak membuat saya bangga,&quot; kata Emery. 
			  &quot;Jika kami bisa melangkah ke (penyisihan grup) Liga Champions, dan mencapai final Piala Super Eropa musim depan, kami akan menantang diri kami sendiri untuk terus tumbuh, dan bersaing dengan Barcelona. Mari kita lihat sejauh mana kami bisa melangkah,&quot; imbuhnya. 
			  Emery mengakui peluangnya sangat kecil ketika tertinggal 1-4. Kemenangan bahkan sudah hilang dari pikirannya. Ia hanya ingin timnya menyelesaikan pertandingan sebaik mungkin. Ketika kedudukan menjadi 2-4 dirinya mengganti pemain yang sudah terlihat lelah. 
			  Skor 3-4 menambah semangat, dan timnya kembali melihat harapan. Saat skor menjadi 4-4, timnya bisa kembali bernapas dan harapan pun membuncah kembali. 
			  Namun, Barcelona memanfaakan dengan sangat baik tendangan bebas di saat pemai-pemain Sevilla mulai kelelahan. 
			  &quot;Benar kami akhirnya kalah. Tapi, pesan yang ingin kami sampaikan kepada suporter adalah tim ini punya masa depan dan sangat optimistis menghadapi tantangan berikutnya,&quot; kata Emery. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda campuran Denmark, Joachim Fischer Nielsen/Christinna Pedersen, merasa sangat kecewa terhadap kekalahan mereka dari pasangan Indonesia, Debby Susanto/Praveen Jordan, pada babak ketiga Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  “Pertandingan tadi sangat ketat, seperti yang kami perkirakan sebelumnya. Saat ini kami benar-benar kecewa,” ungkap Pedersen. 
			  Peringkat lima dunia itu kalah melalui pertarungan ketat selama tiga gim, 22-20 19-21 23-21. 
			  Menurut Pedersen, sebenarnya mereka bermain sangat bagus, namun permainan mereka tidak konsisten sehingga sulit untuk mengalahkan Debby/Praveen. 
			  “Kami telah berjuang keras dan kami nyaris menang, tapi kami terlalu banyak tertinggal sehingga kami sangat tertekan pada gim ketiga,” kata Pedersen. 
			  Pengamatan Tribunnews.com, Fischer dan Pedersen menunjukkan ekspresi kecewa saat ditemui di mixed zone. Fischer seringkali menggelengkan kepala sambil menunduk. Keduanya juga tidak menunjukkan senyum sepanjang wawancara. 
			  “Kami sangat kecewa karena kami ingin menembus perempat final,” ungkap Pedersen yang juga turun pada nomor ganda putri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (JICT) heran dengan sikap Erry Riyana, Lin Che Wei dan Natalie Subagio yang pasang badan melindungi Direktur Utama Pelindo II R.J Lino. 
			  Dalam hal ini ketiga tokoh itu membuat komite pengawasan dalam kasus perpanjangan JICT ke Hutchison Port Holding (HPH) 
			  &quot;Kesediaan Erry, Lie dan Natalie sebagai perwakilan Komite Pengawas Pelindo II mancari-cari pembenaran atas langkah-langkah Lino,&quot; ujar Ketua Serikat Pekerja JICT Nova Hakim, Kamis (13/8/2015). 
			  Nova mengaku bahwa Erry cs yang selama ini dikenal sebagai tokoh antikorupsi. Namun menurut Nova, Erry cs mengabaikan begitu saja ketentuan hukum perpanjangan konsesi yang mengharuskan adanya izin dari Kementerian Perhubungan terlebih dahulu. 
			  &quot;Erry dan kawan-kawan adalah Komite Pengawas seharusnya tidak membuat mereka kehilangan objektivitas dan integritas,&quot; ungkap Nova. 
			  Nova juga bingung terkait pernyataan Erry dan kawan-kawan yang menyatakan proses perpanjangan konsesi JICT ke HPH berlangsung transparan dan melalui tender. 
			  Menurut Nova, Erry belum mengetahui fakta di lapangan sebenarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin, optimistis mempertahankan gelar juara dunia pada Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan. Namun demikian, Marin memilih untuk fokus pada pertandingan demi pertandingan. 
			  “Tentu saja, tapi saya tidak ingin berpikir soal mempertahankan gelar saya,” kata Marin kepada Tribunnews.com soal keyakinannya mempertahankan gelar. 
			  Carolina Marin melaju ke babak perempat final setelah mengalahkan pebulutangkis Taipei, Pai Yu Po, 21-11 18-21 21-17. Hingga berita ini diturunkan, Marin akan menghadapi pemenang antara Wang Shixian (Tiongkok) atau Busanan Ongbumrungpan (Thailand). 
			  “Sekarang saya menantikan pertandingan selanjutnya. Saya harus menyusun strategi untuk pertandingan berikutnya,” imbuh Marin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Edwin Firdaus 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perlakuan tak adil masih dirasakan penyandang diasbilitas saat menempuh jalur hukum, meski statusnya sebagai korban kejahatan. Demikian ujar komisioner Komisi Yudisial, Imam Anshori Saleh. 
			  &quot;Tak bisa dipungkiri, penyandang disabilitas masih diperlakukan secara tidak adil, khususnya ketika mereka menempuh upaya hukum melalui jalur peradilan,&quot; beber Imam dalam seminar menyoal kesetaraan penyandang disabilitas dalam sistem peradilan di Komisi Yudisial, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015).  
			  Menurut Imam, pengorbanan ganda harus dirasakan penyandang disabilitas. Pada satu sisi ia menjadi korban kejahatan, tapi di sisi menjadi korban atas stigma negatif dan ketertutupan akses keadilan akibat pemaknaan dan penafsiran sempit penegak hukum. 
			  Imam memandang penegak hukum terkesan malas dan sulit merekonstruksi hukum untuk mengadili pelaku. Mereka acap beralasan korban tidak dapat memberikan kesaksian memadai, sehingga proses peradilan tidak diteruskan. 
			  Ketua KY, Suparman Marzuki, mengamini ketidakadilan hukum yang diterima penyandang disabilitas. Mereka sering kali mengalami keterbatasan sarana dan prasarana, misalnya lemahnya regulasi dan undang-undang mengenai pemenuhan hak-hak penyandang disabilitas. 
			  &quot;KY memiliki peran untuk mendorong pemerintah memenuhi hak-hak para penyandang disabilitas dalam proses hukum, khususnya dalam rangka mendukung disahkannya rancangan undang-undang penyandang disabilitas,&quot; kata Suparman.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Melissa Satta dan Kevin Prince Boateng sebentar lagi tampaknya bakal menghilang dari Italia. Terbitan terbaru majalah WHO, memberikan kabar yang tidak mengenakan untuk para penggemar pasangan tersebut yang menyebutkan bahwa mereka bakal pindah ke Amerika Serikat. 
			  Hal itu dikarenakan semakin jauhnya kesempatan Boateng untuk bisa tampil di kompetisi Serie A, karena hingga saat ini belum satupun klub yang tertarik meminangnya. Boateng tampaknya bakal meniti karier sepak bolanya di Amerika. 
			  Sementara meski ingin tetap tinggal di Eropa, Melissa Satta, selalu menekankan bahwa dia ingin terus berada di samping suaminya agar keluarganya tetap bersama, untuk kebaikan anak mereka Maddox Boateng. 
			  Boateng sendiri saat ini dalam masa-masa sulit. Tidak satupun klub yang menginginkannya. Sebelumnya dia berniat untuk bergabung dengan tim asal Portugal, Sporting Lisbon.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Seorang pria bersenjata samurai mengamuk di kawasan pusat belanja di Beijing, China, Kamis (13/8/2015), dan mengakibatkan seorang perempuan luka parah. 
			  Serangan pria bersamurai itu terjadi di distrik Sanlitun, Beijing pada sekitar tengah hari. Pelaku adalah seorang pria berusia 20-an yang mengejar seorang perempuan yang sedang menuju toko Uniqlo di Mal Tai Koo. 
			  Setelah berhasil mengejar perempuan itu, pelaku kemudian menikamkan samurai sepanjang kira-kira satu meter itu ke tubuh perempuan tersebut. 
			  Perempuan itu langsung tergeletak dan warga yang berada di sekitar lokasi kejadian langsung mengerumuni korban. Sementara pelaku dengan tenang berjalan berputar-putar di tempat itu. 
			  Dari video yang beredar di media sosial China menampilkan pria itu, dengan masih memegang samurainya, dengan tenang berdiri di depan pusat perbelanjaan itu tak jauh dari korban yang tergeletak berlumuran darah. 
			  Informasi soal identitas korban masih simpang siur, meski beberapa media menyebut pria bersamurai itu adalah suami perempuan yang menjadi korbannya. 
			  Tak lama setelah insiden tersebut empat orang polisi tiba di lokasi kejadian dan langsung mengamankan pria bersamurai itu. Saat ditahan, pria itu justru nyaris tak memberikan perlawanan. (Mirror/Kompas.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada hari pertama kerja sebagai Menteri Koordinator Perekonomian, Darmin Nasution sudah menyiapkan langkah untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang anjlok sampai 4,67 persen pada kuartal II 2015. Salah satu caranya menggenjot sektor riil yang ada saat ini. 
			  &quot;Barangkali jawabannya ada di sektor riil. Jadi sektor riil akan makin banyak dibahas,&quot; ujar Darmin di kantor Kementerian Keuangan, Kamis (13/8/2015). 
			  Darmin pun memaparkan pergerakan ekonomi sangat ditopang oleh sektor riil dan proyek-proyek infrastruktur yang berdampak banyak bagi masyarakat. 
			  Agar sektor riil bisa berjalan dengan lancar, Darmin memberi sinyal kepada Gubernur Bank Indonesia Agus Martowardojo untuk menurunkan suku bunga (BI Rate) yang saat ini bertahan di 7,5 persen. 
			  &quot;Pasti perbankan juga menghadapi sektor riil kalau memberikan kredit,&quot; ungkap Darmin. 
			  Selain itu Darmin juga akan merealisasikan semua koordinasi menteri ekonomi yang terkait. Dengan begitu ada bentuk nyata dari rapat koordinasi yang selama ini dijalankan. 
			  &quot;Langkah bagus bukan mempereta koordinasi tapi kerjasama antara institusi pemerintahan, dengan beberapa otoritas menyangkut sektor keuangan,&quot; kata Darmin. 
			  Sebelumnya diketahui Darmin Nasution dilantik menjadi Menteri Koordinator Perekonomian menggantikan Sofyan Djalil. Sedangkan Sofyan menggeser jabatan Kepala Bappenas Andrinof Chaniago. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chievo Verona secara resmi menyatakan bahwa mereka telah merekrut mantan pemain sayap Juventus, Simone Pepe, yang saat ini berstatus bebas transfer. 
			  Pemain berusia 31 tahun itu telah dilepas oleh Bianconeri akhir musim lalu, setelah hanya mendapat kesempatan 15 kali tampil di Serie A dalam tiga tahun terakhir, dan hanya sekali diturunkan sebagai starter. 
			  Pepe sudah lima tahun memperkuat tim berjuluk Nyonya Tua tersebut, tapi, performa pemain Timnas Italia itu terus menurun lantaran kerap mengalami masalah cedera. Musim lalu dia sering menjadi pemain cadangan, sedikitnya 11 kali tampil menjadi pemain cadangan. 
			  Sementara bersama Timnas Italia, Pepe sudah tampil dalam 23 penampilan sejak bergabung dengan tim Azzurri di Piala Dunia 2010 silam. 
			  Saat ini Pepe akan mencoba lagi peruntungannya di Verona. Bersama Verona, Pepe akan mengenakan seragam dengan nomor punggung 7. 
			  &quot;Chievo Verona secara resmi mengumumkan bahwa telah menandatangani kontrak dengan Simone Pepe. Pemain tengah kelahiran Albano 30 Agustus 1983 itu telah menghabiskan lima musim bersama Juventus,&quot; tulis pernyataan klub berjuluk Flying Donkey di website resmi mereka. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Demi biaya kelahiran sang istri, Usman rela mengantre mendaftar menjadi anggota Go-Jek. Statusnya yang pengangguran ini memantapkan langkahnya untuk mencari nafkah untuk kebutuhan keluarganya karena desakan ekonomi yang mengharuskan dia tidak tinggal diam. 
			  &quot;Saya sudah berhenti bekerja di bandara. Sekarang saya pengangguran. Istri saya mau melahirkan. Saya bingung, saya tekankan daftar di Go-Jek. Semoga disini rejeki saya. Demi anak istri,&quot; kata Usman dengan suara pelan, Kuta, Badung, Bali, Kamis(13/8/2015). 
			  Sejak pagi, Usman menjalani proses pendaftaran dari mulai mengisi formulir hingga pada tahap pengecekan motor. Dia menyakini akan diterima karena administrasi dan kondisi motor masuk kategori layak. Usia yang masih muda dan gigih dalam bekerja, dia juga berharap mendapat jalan keluar atas kesulitan keuangannya saat ini. 
			  &quot;Tadi sudah diperiksa administrasinya. Jaminan KK (Kartu Keluarga). Motor saya layak dan masih bagus. Tadi pengecekan sudah selesai tinggal menunggu panggilan?&quot; katanya. 
			  Pantauan hari ini, ruang pendaftaran Go-Jek di kawasan Kuta cukup ramai didatangi orang-orang yang berniat menjadi anggota Go-Jek. 
			  Manajer Operasional Go-Jek Bali Doni Setiawan menyampaikan, saat ini sudah mulai banyak peminat menjadi anggota Go-Jek. Dalam satu hari, dirinya bisa menerima 100 orang pendaftar. Pendaftaran akan terus dibuka untuk memberi kesempatan bagi masyarakat Bali untuk bergabung menjadi anggota Go-Jek. 
			  Penulis: Kontributor Denpasar, Sri Lestari 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sudah banyak penelitian yang membuktikan tentang bahaya duduk terlalu lama. Pekerja kantoran pun disarankan untuk sesekali berdiri atau berjalan-jalan di sela-sela melakukan pekerjaan. Lantas, berapa lama harus beranjak dari kursi untuk mendapatkan efek baik bagi kesehatan? 
			  Sebuah studi baru yang dilakukan peneliti dari University of Queensland School of Public Health, Australia pun menemukan jawabannya. Berdasarkan hasil penelitian yang dipublikasikan diEuropean Heart Journal, perlu mengganti waktu 2 jam duduk dengan berdiri. 
			  Mengurangi waktu duduk, sudah dapat menurunkan kadar gula darah dan Kolesterol rakyat. Berjalan-jalan juga akan memengaruhi lingkar pinggang Anda. 
			  &quot;Temuan ini membuktikan bahwa lebih banyak berdiri atau berjalan daripada duduk dapat bermanfaat bagi jantung dan metabolisme tubuh,&quot; ujar peneliti Genevieve Healy. 
			  Penelitian ini melibatkan sekitar 700 pria dan wanita berusia sekitar 36-80 tahun. Peneliti memonitor aktivitas mereka selama 24 jam dalam waktu satu minggu. Alat monitor dapat mendeteksi setiap gerakan responden ketika sedang duduk, berdiri, melangkah, berbaring, hingga tidur. 
			  Hasil monitor menunjukkan, responden rata-rata menghabiskan waktu 8,8 jam untuk duduk dalam sehari, 4,9 jam berdiri, dan 2 jam melangkah per hari. Mereka rata-rata juga melakukan aktivitas fisik, baik ringan maupun berat selama 1,2 jam per hari. 
			  Para peneliti menemukan, bahwa menambah waktu berdiri selama 2 jam per hari di sela-sela melakukan aktivitas dapat menurunkan kadar gula darah sebanyak 2 persen, menurunkan trigliserida atau lemak dalam darah hingga 11 persen. 
			  Mengganti waktu duduk selama 2 jam dengan berjalan-jalan juga memengaruhi penurunan total indeks massa tubuh sebesar 11 persen dan mengurangi lingkar pinggang hingga 7,5 cm. 
			  Mengganti waktu duduk dengan berdiri atau berjalan-jalan dapat dilakukan melalui hal-hal kecil di kantor. Misalnya, tidak makan siang di meja kantor atau tidak menyuruh orang lain untuk membelikan makan siang. Dengan begitu Anda akan berjalan kaki untuk makan di kantin. 
			  Bisa juga dengan menghampiri langsung rekan kerja di kantor jika ada keperluan, tidak melalui email atau percakapan di telepon genggam. Atau berdiri sambil melakukan gerakan ringan untuk meregangkan otot-otot di sela-sela melakukan pekerjaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CHILE - Sejumlah astronom dari University of Michigan menemukan lubang hitam terkecil, di sebuah galaksi kecil bernama RGG 118 yang berjarak 340 juta tahun cahaya dari bumi. 
			  Penemuan tersebut menjadi lubang hitam terkecil yang pernah ditemukan selama ini. 
			  Ukurannya memang lebih dari 50 ribu kali bobot matahari, tapi jika dibandingkan dengan lubang hitam raksasa yang ada di galaksi-galaksi lain, lubang hitam itu masih 100 ribu kali lebih kecil. 
			  Mungkin terdengar tidak masuk akal, tapi asisten profesor astronomi University of Michigan Elena Gallo menyebutnya sebagai lubang hitam supermasif terkecil 
			  Astronom berhasil menemukannya berkat Chandra X-ray Observatory milik NASA dan Teleskop Clay di Chile. 
			  Penemuan galaksi kecil dan lubang hitam kecil ini dikatakan dapat membantu para astronom untuk mempelajari bagaimana galaksi-galaksi yang pernah ada di alam semesta bisa terbentuk, sebab banyak kesamaan dari antar galaksi-galaksi tersebut, meski ukurannya berbeda jauh. 
			  &quot;Keberadaan galaksi kecil yang menampung lubang hitam kecil itu bisa dianalogikan sebagai galaksi-galaksi lain yang pernah ada,&quot; kata seorang mahasiswa doktoral University of Michigan, Vivienne Baldassare. 
			  &quot;Untuk galaksi seperti Bimasakti, kita tak tahu bagaimana saat galaksi itu masih baru terbentuk. Melalui penelitian atas proses pertumbuhan galaksi dan lubang hitamnya, serta bagaimana mereka berpengaruh satu dengan lainnya, dapat diketahui bagaimana galaksi dahulu kala terbentuk.&quot; 
			  Dari hasil pantauan yang dilakukan atas galaksi dan lubang hitam kecil tersebut, terlihat bahwa lubang hitam tersebut sedang aktif menyedot material-material di sekitarnya, dengan kekuatan setara lubang hitam supermasif biasa. (CBS News/MLive) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SWISS  — Seorang pemuda asal Selandia Baru yang bekerja sebagai magang di markas PBB di Geneva memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya setelah muncul berita bahwa dia tidur di sebuah tenda karena tidak sanggup membiayai hidupnya di Swiss. 
			  Pekerjaan sebagai magang di markas PBB itu sangat bergengsi, tetapi mereka tidak mendapat bayaran. 
			  David Hyde, 22 tahun, lulusan Program Studi Hubungan Internasional, menjadi pemberitaan sebuah surat kabar di Swiss dengan kisah bahwa dia kesulitan membiayai hidupnya karena mahalnya kehidupan di sana. 
			  Dalam pemberitaan di harian The Tribune de Geneve, diperlihatkan Hyde mengenakan jas lengkap dengan kartu identitas PBB tergantung di lehernya, dan di sebelahnya ada sebuah tenda biru dan kasur busa. Hyde hidup dengan berkemah di dekat Danau Geneva. 
			  Setelah munculnya berita tersebut pada Selasa (11/8/2015), banyak kecaman maupun simpati yang didapat Hyde. 
			  Namun, keesokan harinya, Hyde mengatakan, dia memutuskan untuk mengundurkan diri. 
			  &quot;Ini keputusan saya sendiri dan saya memilih mundur karena saya merasa akan terlalu sulit untuk memfokuskan diri pada pekerjaan saya saat ini karena adanya pemberitaan,&quot; kata Hyde yang memulai pekerjaannya sebagai magang pada dua minggu lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Nurhayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Sebanyak 209 calon jemaah haji asal Kabupaten Bangka siap berangkat ke Tanah Suci, Mekkah, Arab Saudi, pada 2 September 2015. 
			  Para calon jemaah haji ini sudah mengikuti manasik selama dua hari di Masjid Agung Sungailiat. Demikian disampaikan Kepala Seksi Penyelenggara Haji Dan Umroh Kementerian Agama Kabupaten Bangka, A Zakwan, kepada Bangka Pos, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia mengatakan manasik haji penting dilakukan untuk memberikan pembekalan calon jemaah agar bisa melaksanakan ibadah haji secara sempurna sesuai rukun dan wajib hajinya. 
			  Selain itu, manasik haji memberikan bekal teknis, perjalanan dan persiapan yang harus dikerjakan calon jemaah haji mulai dari embarkasi, tata cara, prosedur perjalanan, agar tidak bingung selama menjalankan ibadah suci. 
			  &quot;Sebanyak 209 orang calon jemaah haji Kabupaten Bangka ini tergabung dalam kloter tujuh, bersama calon jemaah haji dari Bangka Selatan sebanyak 74 orang, Palembang sebanyak 159 orang dan PPHD empat orang,&quot; jelas Zakwan. 
			  Untuk para calon jemaah haji tersebut akan berangkat dari Pangkalpinang menuju embarkasi Palembang pada 2 September dan menuju ke Tanah Suci Mekkah 3 September 2015. 
			  Sebelum berangkat ke Tanah Suci Mekkah, Pemerintah Kabupaten Bangka dan masyarakat akan menggelar doa dan pelepasan para calon jemaah haji ini pada 22 Agustus 2015 oleh Bupati Bangka di Masjid Agung Sungailiat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Seorang ibu bernama Lihat membuat heboh warga Gang Songsi RT 04 / RW 06 Tanah Sereal, Tambora, Jakarta Barat. Lihat yang tengah hamil tua tak dapat membendung rasa mulasnya dan hendak melahirkan anak kedua. 
			  Kejadian berlangsung pada Kamis (13/8/2015) sekitar pukul 12.00 WIB. Warga yang melihat seorang ibu duduk di pinggir jalan dengan memegang perut akibat mulas ingin melahirkan. 
			  Masyarakat setempat pun datang menghampiri Lihat dan memberikan pertolongan. Meski tidak dengan menggunakan alat medis dan bantuan dokter, Lihat berhasil melahirkan bayinya dengan keadaan sehat dan selamat berkat pertolongan warga. 
			  &quot;Saya awalnya pertama lihat dia (Lihat) nungging kesakitan di pinggir jalan. Saya langsung bantu dan warga lain pada berdatangan,&quot; ujar Arnah saksi mata yang juga memberikan pertolongan kepada Lihat pada Kamis (13/8/2015). 
			  Usai persalinan, warga pun memandikan bayi mungil ini yang dilahirkan di pinggir jalan. Setelah dimandikan, bayi dan ibunya langsung dibawa ke bidan terdekat guna mendapatkan penanganan lebih lanjut. 
			  &quot;Saya baru bangun tidur sudah gitu ke kamar mandi. Di kamar mandi mengeluarkan darah, itu kan tandanya mau melahirkan. Terus mules - mules. Lalu saya mau ke Bidan, tapi enggak kuat di jalan, emang sudah waktunya lahiran, enggak kuat lagi,&quot; ungkap Lihat. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Korban tewas akibat serangkaian ledakan besar yang terjadi di kawasan industri di kota Tianjin, Kamis (13/8/2015), meningkat menjadi 44 orang. 
			  Menurut media pemerintah Tiongkok, ledakan juga mengakibatkan 500 orang lainnya terluka. 
			  Seorang wartawan AFP yang berada di lokasi ledakan mengatakan, dirinya melihat kaca-kaca bangunan pecah sejauh tiga kilometer dari lokasi ledakan. 
			  Dikutip dari Asiaone.com, ledakan diduga terjadi di sebuah gudang sebuah pabrik yang tengah melakukan proses bongkar muat bahan peledak. 
			  Ledakan sangat dasyat, bunga api terlontar dan membumbung ke udara, dan dinding api menyelimuti bangunan-bangunan,mobil yang diparkir sejajar habis terbakar, berikut juga terhadap peti kemas. 
			  Paramedis nampak kelimpungan melarikan korban ke rumah sakit, banyak dari mereka berlumuran darah. 
			  &quot;Bola api itu besar, mungkin sejauh 100 meter,&quot; kata Huang Shiting 27 tahun, yang tinggal di dekat lokasi ledakan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Tiga komplotan pelaku pecah kaca asal Bengkulu dibekuk jajaran Kepolisian Polsek Sukajadi, Kota Pekanbaru, Riau, Rabu (13/8/2015). 
			  Satu dari tiga pelaku terpaksa dilumpuhkan petugas dengan timah panas karena mencoba melawan petugas. 
			  Tiga kawanan pelaku pecah kaca ini merupakan komplotan pencurian dari Bengkulu, yang telah lebih dahulu dibekuk oleh polisi. 
			  Tiga pelaku yang diamankan masing-masing, tersangka Guntur (23), Herianto (30), dan Sastra Noremal (25). 
			  Ketiganya berasal dari daerah Kepala Curup Binduriang, Provinsi Bengkulu. 
			  Sebelum dibekuk, ketiga pelaku melakukan aksi pecah kaca pada Senin (10/8/2015) di parkiran Bank BRI Cabang Tuanku Tambusai, Pekanbaru. 
			  Sebuh mobil Honda Fred milik nasabah dengan nomor polisi BM 1821 FE menjadi sasaran pelaku. 
			  Uang senilai Rp 20 juta yang ada di dalam mobil tersebut berhasil dibawa kabur pelaku, dengan memecahkan kaca mobil tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Deddy Marjaya 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Kebutuhan masyarakat akan daging sapi tetap tinggi, kendati harganya terus melambung. Hal tersebut tak hanya terjadi di Pulau Jawa tapi juga Pangkalpinang, Bangka. 
			  Seperti terlihat di Pelabuhan Pangkalbalam Pangkalpinang, Bangka, Kamis (13/8/2015). Sebanyak 250 ekor sapi yang baru didatangkan dari Madura oleh juragan sapi Rabu malam langsung diserbu pembeli. 
			  Sebanyak 200 ekor sapi langsung ludes dibeli dan hanya tersisa 50 ekor saja. Safi'i, juragan sapi mengaku sapi-sapi yang didatangkan tersebut untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Bangka jelang Hari Raya Idul Adha dan untuk sapi potong. 
			  &quot;Tadi malam baru sampai membawa 250 sapi potong dan sapi qurban. Ini tinggal tersisa sekitar 50 ekor saja,&quot; ungkap Safi'i kepada Bangka Pos di lokasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pieter Ell, kuasa hukum Robbie Abbas alias RA (31), akan membongkar praktik prostitusi yang diduga melibatkan artis dan pengusaha. 
			  Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjadwalkan sidang perdana kasus prostitusi yang menyeret terdakwa RA pada 18 Agustus 2015. Sidang beragenda pembacaan dakwan oleh Jaksa penuntut umum (JPU). 
			  Pieter mengaku akan mempelajari dakwaan yang didakwakan jaksa kepada RA. Setelah, dakwaan tersebut diketahui pihaknya mempersiapkan sejumlah saksi-saksi. 
			  &quot;Kami akan melihat dulu dakwaannya. Setelah itu, kami melihat siapa saksi yang akan dihadirkan termasuk membongkar siapa saja yang terlibat,&quot; tutur Pieter saat dihubungi Kamis (13/8). 
			  Pieter Ell telah mempersiapkan segala sesuatu dalam persidangan perdana RA. Dia sudah memberikan pengarahan kepada RA untuk menghadapi persidangan pertamanya. 
			  &quot;Kami sudah menerima jadwalnya dan sudah membriefing dengan Robie. Ini kan sidang pertamanya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS diperkirakan masih akan mengalami tekanan hingga akhir September 2015, akibat adanya kabar kenaikan suku bunga Amerika Serikat (The Fed) dan devaluasi mata uang Tiongkok. 
			  &quot;Rupiah bisa menembus level Rp 13.900 per dolar di akhir September 2015, rencana kenaikan Fed fund rate kan September,&quot; ujar Analis LBP Enterprise Lucky Bayu Purnomo di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Saat ini kurs tengah Bank Indonesia mencatat, rupiah di level Rp 13.747 atau mampu menguat dari hari sebelumnya Rp 13.758 per dolar AS. 
			  Menurut Lucky, agar rupiah tidak mengalami pelemahan semakin dalam yang menganggu perekonomian dalam negeri, maka Bank Indonesia harus melakukan intervensi di pasar uang. 
			  &quot;Lakukan intervensi, cadangan devisa memang nanti menurun tapi ini kan jangka pendek saja (menurun). Ini untuk kebaikan jangka panjang,&quot; ujar Lucky. 
			  Sementara dari sisi pemerintah, kata Lucky, pelemahan rupiah dapat dimanfaatkan untuk menggenjot ekspor dan menekan impor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUSIRAWAS -- Mendapat informasi bahwa buruannya, Dian (25), sedang berada di kediaman mertuanya di Desa E Wonokerto Kecamatan Tugumulyo Kabupaten Musirawas, langsung direspon Timsus Reskrim Polres Musirawas. 
			  Pembagian tugas pun segera dilakukan dan pada Rabu (12/8/2015) sekitar pukul 16.00, timsus bergerak mendatangi dan mengepung rumah mertua tersangka. Saat pengepungan dan akan ditangkap, tersangka berupaya melarikan diri. 
			  Anggota yang sudah siaga di belakang rumah memberikan tembakan peringatan, namun tidak digubris oleh tersangka. Malah tersangka membalas tembakan petugas dengan tembakan senjata api yang dibawanya, tapi tidak kena. 
			  &quot;Karena tindakan tersangka mengancam keselamatan anggota, maka terpaksa diambil tindakan tegas melumpuhkan pada bagian kaki kanan tersangka,&quot; kata Kapolres Musirawas AKBP Nurhadi Handayani, didampingi Kasatreskrim AKP Satria Dwi Dharma, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Melihat tersangka berhasil dilumpuhkan, petugas kemudian berusaha mendekat untuk mengamankannya. Namun bukannya menyerah, tersangka malah mencabut sebilah pisau dan berusaha menikam petugas. 
			  Meski tidak mengenai sasaran mematikan, namun tikaman pisau tersebut melukai pergelangan tangan sebelah kanan petugas saat berusaha menangkis serangan tersebut. 
			  &quot;Anggota lain yang melihat nyawa rekannya terancam, melakukan tindakan tegas berupa tembakan sebanyak satu kali dan mengenai bagian kanan leher tersangka. Setelah berhasil dilumpuhkan, tersangka dibawa ke rumah sakit, namun dalam perjalanan meninggal dunia,&quot; kata Kapolres. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tim Bangka Pos 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Badan Narkotika Nasional (BNN) belum bersedia memberikan keterangan rinci terkait aksi penangkapan pemilik showroom Alzy Group Motor, Jalan Dewi Sartika atau Jalan Eka Rini, Kecamatan Rangkui, Pangkalpinang. Hanya saja dipastikan aksi penyitaan dilakukan terkait tindak pidana pencucian uang kasus narkoba yang melibatkan pemilik showroom. 
			  &quot;BNN membenarkan dan memastikan bahwa, tim BNN menyita aset di Showroom Alzy Group Motor Pangkalpinang sekitar Rp 4 M lebih. Penyitaan tersebut terkait tindak pidana pencucian uang kasus narkoba yang melibatkan pemilik showroom,&quot; kata Humas BNN, Kombes Slamet Pribadi, ketika dikonfirmasi Bangka Pos melalui telepon dan pesan BlackBerry Messenger, Rabu (12/8/2015). 
			  Slamet mengatakan saat ini tim BNN masih melakukan pengembangan kasus. Pihaknya, lanjut Slamet, meminta waktu hingga dua hari ke depan untuk memberikan rincian kasus tersebut. 
			  &quot;Sekarang masih proses pengembangan kasus. Status pemilik showroom, rincian kasusnya, akan disampaikan pada waktunya. Kita minta waktu satu dua hari ke depan. Jika semuanya sudah selesai akan kita sampaikan,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, Slamet menyebut tim BNN masih menyelidiki kemungkinan adanya keterlibatan pihak lain selain pemilik showroom Alzy Group Motor. &quot;Termasuk keterlibatan bandar-bandar lain yang ada di Babel,&quot; tegas Slamet. 
			  Serupa disampaikan seorang anggota BNN yang ditemui Bangka Pos di Kantor Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Babel, Rabu (12/8). Pria berpangkat komisaris besar itu mengaku sebagai pemimpin tim BNN yang datang ke Babel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, THAILAND - Dua orang perempuan terancam sanksi hukum akibat ulahnya yang dinilai telah menghina kesucian candi bersejarah Wat Chaiwatthanaram di Ayutthaya, Thailand. 
			  Bahkan tindakan mereka menjadi perhatian sangat serius baik itu bagi pengelola wisata bersejarah maupun pimpinan otoritas pemerintahan di Thailand. 
			   
			  Mereka meminta kedua perempuan itu dipanggil kemudian dihadapkan ke meja hijau dengan tuduhan telah melakukan penghinaan terhadap situs suci di negara tersebut. 
			  Adapun ini merupakan buntut dari tersebarnya video rekaman kedua perempuan tersebut. 
			  Keduanya, menari tarian sensual dengan mengenakan pakaian mini. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pieter Ell, kuasa hukum Robbie Abbas alias RA (31), akan membongkar praktik prostitusi yang diduga melibatkan artis dan pengusaha. 
			  Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjadwalkan sidang perdana kasus prostitusi yang menyeret terdakwa RA pada 18 Agustus 2015. Sidang beragenda pembacaan dakwan oleh Jaksa penuntut umum (JPU). 
			  Pieter mengaku akan mempelajari dakwaan yang didakwakan jaksa kepada RA. Setelah, dakwaan tersebut diketahui pihaknya mempersiapkan sejumlah saksi-saksi. 
			  &quot;Kami akan melihat dulu dakwaannya. Setelah itu, kami melihat siapa saksi yang akan dihadirkan termasuk membongkar siapa saja yang terlibat,&quot; ujar Pieter saat dihubungi Kamis (13/8/2015). 
			  Pieter Ell telah mempersiapkan segala sesuatu dalam persidangan perdana RA. Dia sudah memberikan pengarahan kepada RA untuk menghadapi persidangan pertamanya. 
			  &quot;Kami sudah menerima jadwalnya dan sudah membriefing dengan Robie. Ini kan sidang pertamanya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Kabar gembira bagi Anda yang sering bepergian menggunakan KA Prameks maupun Bathara Kresna. 
			  Untuk merayakan HUT ke-70 Republik Indonesia, PT Kereta Api Indonesia (KAI) membebaskan biaya tiket untuk kedua KA tersebut. Program ini berlaku pada 17 Agustus 2015 pukul 08.00-17.00 WIB. 
			  Corporate Communication Manager PT KAI Daop 6 Yogyakarta, Gatut Sutiyatmoko mengatakan, program ini digelar dalam rangka memperingati HUT ke-70 RI dan mendukung program Kementerian BUMN yang bertajuk “BUMN Hadir untuk Negeri.” 
			  Selama satu hari PT KAI (Persero) menjalankan “Program Merdeka” dengan menggratiskan tiket 113 perjalanan KA Lokal bersubsidi (PSO), yang terdiri dari 100 perjalanan KA lokal bersubsidi di Jawa dan 13 perjalanan di Sumatera, pada 17 Agustus 2015 untuk keberangkatan mulai pukul 08.00-17.00 WIB. 
			  &quot;Dalam menjalankan 'Program Merdeka' ini PT KAI Daop 6 Yogyakarta menggratiskan tiket Kereta Api Prameks dan Kereta Api Batara Kresna pada 17 Agustus 2015 untuk keberangkatan mulai pukul 08.00-17.00 WIB. Bagi masyarakat yang ingin menikmati program ini, dapat melakukan pembelian tiket seharga Rp 0 di stasiun untuk keberangkatan Kereta Api Prameks dan Kereta Api Batara Kresna pada waktu tersebut,&quot; jelas Gatut dalam keterangannya, Kamis (13/8/2015). 
			  Pembelian tiket KA lokal untuk program ini dilayani di stasiun pemberhentian kereta api Prameks yaitu di Stasiun Solobalapan, Purwosari, Klaten, Maguwo, Lempuyangan, Yogyakarta, Wates, Jenar, dan Kutoarjo. 
			  Sementara untuk KA Batara Kresna dilayani di Stasiun Purwosari, Solo Kota, Sukoharjo, Pasar Nguter dan Wonogiri. Untuk pemesanan tiket kereta api ini dilayani 3 jam sebelum keberangkatan kereta. (Rento Ari Nugroho) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Giovani dos Santos memanfaatkan waktu senggangnya dengan berpartisipasi di dalam tim bisbol terkenal di Amerika Serikat, Los Angeles Dodgers. 
			  Pemain tengah internasional Meksiko tersebut memulai pengalaman barunya di AS dengan memperkuat klub MLS, Los Angeles (LA)  Galaxy. 
			  Mantan pemain Tottenham Hotspur dan Barcelona ini sudah membuat debut bersama Galaxy, akhir pekan lalu. 
			  Bahkan, dia ikut menyumbang sebiji gol dalam kemenangan atas Seattle Sounders 3-1. Dia juga senang bisa bermain bersama legenda sepak bola seperti Steven Gerrard dan Robbie Keane. 
			  Beberapa waktu lalu, Dos Santos beralih ke lapangan lain. Kali ini, dia menjajal permainan bisbol. 
			  Pemain berusia 26 tahun ini melakukan lemparan pertama untuk menandai pembukaan pertandingan antara Los Angeles Dodgers dan Washington Nationals. 
			  Dia mendapat kiat-kiat bagaimana melempar bola yang benar dari first baseman Dodgers Adrian Gonzalez. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Baru sehari menjabat sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli langsung melakukan &quot;gebrakan&quot; yang mengejutkan. Dia meminta agar PT Garuda Indonesia Tbk membatalkan ekspansi armada. 
			  BACA DI SINI: Garuda Bakal Borong Airbus 350 
			  Dia mengaku telah menggagas pembatalan rencana pembelian pesawat Airbus 350 oleh Garuda Indonesia. 
			  &quot;Minggu lalu saya ketemu Presiden Jokowi. Saya bilang, mas saya minta tolong layanan tolong diperhatikan. Saya tidak ingin Garuda bangkrut lagi. Karena sebulan yang lalu beli pesawat dengan pinjaman 44,5 miliar dollar AS dari China Aviation Bank untuk beli pesawat airbus 350, 30 unit. Itu hanya cocok Jakarta-Amerika dan Jakarta-Eropa,&quot; ujar Rizal Ramli di Kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut dia, rute internasional yang akan diterbangi oleh Garuda Indonesia tidak menguntungkan. Pasalnya saat ini, maskapai di kawasan ASEAN yang memiliki rute internasional ke Amerika Serikat dan Eropa yaitu Singapore Airlines kinerja keuangannya kurang baik. 
			  Demikian juga dengan Garuda Indonesia. Rute internasional Garuda ke Eropa selalu membuat maskapai BUMN itu, karena menurut dia tingkat keterisian penumpangnya hanya 30 persen. Oleh karena itu ketimbang mengembangkan bisnis penerbangan ke internasional, lebih baik Garuda membeli pesawat Airbus 320 dan memilih fokus menguasai bisnis penerbangan domestik dan regional Asia. 
			  &quot;Kita kuasai dulu pasar regional lima sampai tujuh tahun ke depan. Kalau sudah kuat baru kita hantam. Presiden setuju (pembatalan pembelian pesawat Airbus 350 dan kita panggil direksi (Garuda) dan batalkan supaya ganti,&quot; kata Rizal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUNISIA - Sebuah struktur batu yang diperkirakan berasal dari masa monolitikum, berhasil ditemukan di dasar laut perbatasan antara Sisilia dan Tunisia belum lama ini. 
			  Struktur batu yang diperkirakan berusia 10 ribu tahun tersebut, memiliki panjang 12 meter dengan bobot diperkirakan mencapai 15 ton. 
			  Sebagaimana dilansir IFL Sciene, peneliti menemukannya di dasar laut dengan kedalaman 40 meter di daerah yang ribuan tahun lalu merupakan daratan yang tak terendam air. 
			   
			  Menurut para peniti, setidaknya daerah ini merupakan daratan pada 9,350 ribu tahun lalu. 
			  Kemudian air pasang laut telah merendamnya dan memaksa manusia di jaman batu untuk berpindah tempat dan meninggalkan hasil karyanya yang terendam air. 
			  Para peneliti belum begitu yakin mengenai tujuan dan makna dari bukti arkeologis tersebut. 
			  Namun mereka percaya bahwa temuan ini menjadi bukti yang menarik untuk mengungkap aktivitas manusia pada jaman monolitikum di daerah tersebut. (Tribun Jogja/Mon) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Sebuah tempat kos di Kelurahan Mimbaan, Kecamatan Panji, digerebek warga, Rabu (12/8/2015). 
			  Diduga tempat kos yang berada di kawasan padat penduduk itu ditempati dua pasangan mesum. 
			  Pemilik kos, Lilis mengaku tidak tahu kalau usaha kosnya digerebek warga, karena saat itu ia sedang tidur di rumahnya. 
			  &quot;Saya baru tahu setelah paginya diberitahu anak kos yang lain,&quot; ujar Lilis saat ditemui SURYA.co.id, Kamis (13/8/2015). 
			  Seharusnya, kata Lilis, jika mau melakukan penggerebekan harus meminta izin pada dirinya dan tidak langsung mendatangi kamarkos. 
			  Namun, ia mengaku sudah mewanti-wanti penghuni kos agar tidak menyalahi tata tertib, sehingga tidak mengganggu masyarakat dan lingkungan. 
			  &quot;Setiap kamar sudah saya pasangi tata tertib itu,&quot; tukasnya. 
			  Kasubag Humas Polres Situbondo, Ipda Nanang Priambodo membenarkan penggerebekan tempat kos tersebut. 
			  Menurutnnya, penggerebekan tempat kos itu bukan dilakukan polisi, melainkan dilakukan warga. 
			  &quot;Polisi datang setelah ada ramai ramai penggerebekan itu,&quot; kata Ipda Nanang Priambodo. (Izi Hartono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOLAANG MONGONDOUW - Tak hanya di pulau Bali, kamu bisa melihat sejuta pura dan &quot;ketangguhan&quot; wanita sebagai budaya dari pulau dewata tersebut. 
			  Di Sulawesi Utara juga ada Bali kecil, tepatnya di Kabupaten Bolaang Mongondouw. 
			  Di lima desa di Kecamatan Dumoga yakni Werdhi Agung Selatan, Werdhi Agung Induk, Mopugat, Kembang Merta dan Mopuya, hiduplah masyarakat Bali yang begitu kental dengan budaya serta agamanya. 
			  Namun kehidupan warga Bali di lima desa itu berawal dari Desa Werdhi Agung. 
			  Bolaang Mongondouw memang merupakan daerah transmigransi. 
			  Tak heran banyak warga dari Bali, Jawa bahkan Minahasa serta suku lainnya banyak yang bermukim di daerah Dumoga ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Sebuah tempat kos di Kelurahan Mimbaan, Kecamatan Panji, Situbondo, Jawa Timur digerebek warga, Rabu (12/8/2015). 
			  Diduga tempat kos yang berada di kawasan padat penduduk itu ditempati dua pasangan mesum. 
			  Pemilik kos, Lilis mengaku tidak tahu kalau usaha kosnya digerebek warga beramai-ramai, karena saat itu ia sedang tidur di rumahnya. 
			  &quot;Saya baru tahu setelah paginya diberitahu anak kos yang lain,&quot; ujar Lilis saat ditemui Kamis (13/8/2015). 
			  Seharusnya, kata Lilis, jika mau melakukan penggerebekan harus meminta izin pada dirinya dan tidak langsung mendatangi kamar kos. 
			  Namun, ia mengaku sudah mewanti-wanti penghuni kos agar tidak menyalahi tata tertib, sehingga tidak mengganggu masyarakat dan lingkungan. 
			  &quot;Setiap kamar sudah saya pasangi tata tertib itu,&quot; tukasnya. 
			  Kasubag Humas Polres Situbondo, Ipda Nanang Priambodo membenarkan penggerebekan tempat kos tersebut. 
			  Menurutnya, penggerebekan tempat kos itu bukan dilakukan polisi, melainkan dilakukan warga. 
			  &quot;Polisi datang setelah ada ramai ramai penggerebekan itu,&quot; kata Ipda Nanang Priambodo. (Izi Hartono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panji Anugrah mengatakan para menteri yang terkena reshuffle yang dilakukan oleh Presiden Jokowi bernasib sial karena semua beban ketidakberesan pemerintahan saat ini seperti dilimpahkan pada mereka. 
			  “Resuffle ini yang kita lihat semata adalah bentuk pengalihan tanggungjawab pemerintahan kepada para menteri yang di reshuffle ini. Seolah para menteri inilah yang harus mempertangggungjawabkan semua kondisi saat ini yang semakin memburuk,&quot; kata Pengamat Politik dari Universitas Indonesia, Panji Anugrah, ketika dihubungi Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, meski bisa dilihat bahwa ini bagian dari upaya presiden untuk memperbaiki roda pemerintahan, tapi yang muncul ke pemberitaan media, seolah para menteri yang di reshuffle sebagai penyebab kegagalan pemerintahan. 
			  &quot;Tanggungjawab akan kondisi saat ini tidak ada diarahkan ke presiden untuk memperbaiki kinerja kabinet. Yang muncul di media menterinya yang di hajar.Tidak mengarah ke presidennya, padahal dalam sistem presidensial dimanapun orang yang paling bertanggungjawab adalah presiden,” ujar Panji. 
			  Dia pun melihat pola yang dilakukan oleh Jokowi maupun SBY sama dalam mengalihkan isu tanggungjawab ketidakberesan jalannya pemerintahan. SBY dan Jokowi cenderung menyalahkan para pembantunya. 
			  ”SBY itu 5 kali reshuffle, Jokowi memang baru sekali.Tapi polanya sama karena ada upaya untuk mengalihkan tanggungjawab ketidakmampuan pemerintah pada para menteri-menterinya saja. Megawati tidak pernah lakukan reshuffle, Gus Dur melakukan itu tapi arahnya pada perampingan kementerian,” katanya. 
			  Panji sendiri melihat bahwa reshuffle dilakukan bukan berdasarkan kinerja semata. Ada beberapa variable lain yang membuat para menteri menjadi korban reshuflle. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Southampton, duo Ronald &amp; Erwin Koeman, menggencarkan perburuan terhadap Virgil van Dijk. Pemain berpaspor Belanda ini membela Celtic yang tengah berjuang meraih tiket utama Liga Champions. 
			  Perburuan tiket Champions ini pula yang bakal menjadi sandungan bagi Van Dijk. Celtic yang akan menghadapi Malmo (Swedia) pekan depan sebagai laga penentuan ke babak utama Liga Champions. 
			  Southampton menawar Van Dijk dengan banderol 8 juta pound atau sekitar Rp 160 miliar. Sebagai juara Liga Skotlandia, Celtic sebenarnya masih ingin mempertahankan bek Belanda ini. 
			  Namun, tawaran Rp 160 miliar juga menarik. Hasil play-off Liga Champions melawan Malmo akan ikut menentukan sikap Celtic. 
			  Ronald Koeman dan asistennya Erwin Koeman sangat mengenal Van Dijk sebagai sesama warga Belanda. Koeman akan menempatkan Van Dijk pada posisi yang ditinggalkan oleh Toby Alderweireld yang hijrah ke Tottenham Hotspur bulan lalu. 
			  Southampton memulai laga perdana melawan tuan rumah Newcastle dengan hasil imbang 2-2. Shane Long menjadi penyelamat saat menyamakan kedudukan menjadi 2-2. 
			  Menurut kapten The Saints, Jose Fonte, Van Dijk memang diperlukan untuk penguatan pertahanan. Apalagi Van Dijk masuk skuad Timnas Belanda U-21. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Sejumlah barang disita oleh polisi usai melakukan penggeledahan di konter handphone milik Udin di RT 07/RW 10 Kelurahan Sangkrah, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Jawa Tengah, Kamis (13/8/2015). 
			  Udin merupakan orang yang termasuk ditangkap oleh Polisi pada hari Rabu (12/8/2015) kemarin, terkait dugaan seorang teroris. 
			  Lurah Sangkrah, Singgih Bagyono yang diminta menjadi saksi penggeledahan menuturkan kalau sejumlah barang dari counter seluas tiga kali tiga meter ini diangkut oleh polisi. 
			  &quot;Tadi yang dibawa ada kertas panduan pembuatan bom. Lalu, ada juga rangkaian elektronik entah bahan bom atau bukan saya kurang paham. Ada juga bendera berwarna hitam bertuliskan huruf Arab,&quot; ujar Singgih. 
			  Singgih menambahkan dia masih menelusuri kepemilikan counter handphone ini serta apakah memang warganya atau bukan. 
			  &quot;Saya juga menghimbau kepada Ketua RT maupun RW yang ada di wilayah kami untuk benar-benar mengenal setiap warganya dan aktifitasnya,&quot; tandasnya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, BAGHDAD - Serangan bom mobil truk meledak di Baghdad, Kamis (13/8/2015) pagi, menewaskan sedikitnya 58 orang, dan 89 orang terluka, demikian laporan AP merujuk pernyataan pejabat kepolisian setempat. 
			  Bom yang dipasang di dalam mobil truk itu diledakkan di Pasar Jameela di ibu kota Irak, yang ramai dihuni warga Syiah. Ketika bom truk meledak, warga selamat lainnya membantu para korban, memasukkan mereka ke kantong jenazah. Korban luka dilarikan segera ke rumah sakit setempat menggunakan ambulans dan mobil pribadi. 
			  Ledakan tak hanya menewaskan 58o orang tak berdosa tapi membakar pasar, meninggalkan puing-puing gosong kios yang terbuat dari kayu. Dagangan pasar seperti buah dan sayuran berserakan.  
			  &quot;Pada hari Kamis pasar penuh sesak terutama karena orang datang dari propinsi lain untuk persediaan makanan mereka di akhir pekan,&quot; terang seorang petugas kepolisian. 
			  Bom tersebut diletakkan di dalam truk pendingin makanan, sehingga mustahil untuk membedakannya dari truk angkutan lainnya yang berada di pasar. Belum ada pihak yang bertanggung jawab atas serangan ini. 
			  Kelompok militan Sunni saat ini menguasai sepertiga wilayah Irak. Ketika mereka meluncurkan serangan di sepanjang Irak Utara tahun lalu, mereka berjanji akan melanjutkannya di Baghdad. 
			  Bulan lalu, kelompok militan menyerang pasar yang ramai dikunjungi warga Syiah di Provinsi Diyala Timur, menewaskan lebih dari 115 orang. Serangan ini adalah salah satu serangan terburuk dalam satu dekade. (AP) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Xiaomi akhirnya resmi mengumumkan ponsel seri Note terbarunya dalam sebuah acara peluncuran di Tiongkok. Ponsel tersebut hadir dalam dua versi, yaitu Redmi Note 2 serta Redmi Note 2 Prime. 
			  Dikutip KompasTekno dari forum resmi MiUI, Kamis (13/8/2015), Redmi Note 2 menggunakan dapur pacu berupa prosesor octa core MediaTek Helio X10 2,0 GHz, RAM 2GB dan memori internal 16 GB. 
			  Sedangkan Redmi Note Prime, memiliki spesifikasi yang sedikit lebih tinggi. Dapur pacunya berupa prosesor octa core Helio X10 2,2 GHz, RAM 2 GB dan memori internal 32 GB. 
			  Selain itu, sepesifikasi yang disematkan di keduanya sama. Layar yang digunakan adalah panel berukuran 5,5 inci dengan resolusi full high definition (1980x1080 piksel). 
			  Kamera utamanya setajam 13 megapiksel dengan fitur phase detection autofocus (PDAF) yang menjanjikan autofocus lebih cepat, yaitu 0,1 detik. 
			  Lensanya terdiri dari 5 elemen dengan bukaan rana f/2.2. Kamera utama yang dimaksud dibuat oleh Samsung, dan ada juga yang dibuat oleh Omni Vision. Sedangkan kamera depan memiliki ketajaman 5 megapiksel. 
			  Sistem operasinya mengadopsi Android 5.0, dengan tampilan antarmuka khas MIUI. Semua spesifikasi itu berjalan dengan asupan tenaga dari baterai berkapasitas 3060 mAh. 
			  Seperti halnya gadget Xiaomi yang lain, kedua ponsel baru ini juga dibanderol dengan harga terjangkau. Redmi Note 2 bisa ditebus dengan harga 899 yuan atau sekitar Rp 1,9 juta, sedangkan Redmi Note 2 Prime seharga Rp 999 atau sekitar Rp 2,1 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Nanti anak gue akan mengerti apa yang gue tulis, pada saat dia ngerti, dia enggak malu punya bapak kayak gue,&quot; kata-kata tersebut keluar dari mulut vokalis grup musik BIP, Ipang ke hadapan juru warta saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Bibirnya bergetar menjelaskan tema album terbaru yang akan mereka launching tahun ini. &quot;(Kami) sedang mengerjakan rekaman untuk album terbaru setalah rampung menggarap lirik lagu. Temanya lebih berbicara untuk mengajak jalan-jalan, Indonesia tuh bagus, ngajak jangan bohong,&quot; ucap Ipang. 
			  Menurut Ipang, anaknya akan lebih merasakan merasakan karya-karya yang dihasilkan oleh sang ayah melalui album yang mengangkat tema seperti itu. 
			  &quot;Saya standart banget kayaknya bikin lagu, ya bikin lagu ikutan main sosmed ya sebisanya. Karena saya melakukan apa yang saya bisa,&quot; ujar pria yang memiliki nama lengkap Irfan Fahri Lazuardy itu. 
			  Dijelaskan, BIP akan menyuguhkan sebanyak tujuh lagu kepada seluruh penggemarnya. Mereka menciptakan lagu tersebut secara bersama-sama. 
			  &quot;Ada 7 lagu di album baru ini. Kemaren pas bikin emang pas segitu pas lagu ke 8 udah enggak enak,&quot; katanya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Sevilla, Grzegorz Krychowiak, semakin dekat menuju Emirates Stadium. Kemarin, ia tampil apik dalam duel seru Piala Super UEFA melawan Barcelona dengan skor 5-4 untuk kemenangan Barca. 
			  Menempati posisi gelandang, Krychowiak yang berpaspor Polandia sudah lama diincar Arsenal. Pelatih Arsenal, Arsene Wenger, pun mengutus tim scouting ke Tbilisi untuk memantau langsung penampilan Krychowiak melawan Barcelona. 
			  Naga-naganya, Sevilla tidak keberatan melepas Krychowiak dengan ancar-ancar harga 30 juta euro atau sekitar Rp 450 miliar. Krychowiak dalam beberapa kesempatan mengaku tak terlalu hirau dengan isu ini. 
			  &quot;Saya tak pernah mendapatkan tawaran baru dari klub lain. Saya sangat bahagia di Sevilla. Tapi, dalam sepak bola tak ada rencana panjang. Seorang pemain sangat berat untuk menolak setiap tawaran,&quot; katanya. 
			  Sebagai gelandang bertahan, Krychowiak akan bersaing dengan pemain yang sudah ada seperti Francis Coquelin, Mikel Arteta, dan Mathieu Flamini. 
			  Wenger kini masih menunggu laporan dari utusannya yang menyaksikan laga Krychowiak di Tbilisi di ajang Piala Super UEFA. 
			  Selain Krychowiak, Wenger juga tertarik dengan gelandang Southampton, Morgan Schneiderlin. Ternyata, Schneiderlin memilih bergabung ke Old Trafford bersama Manchester United.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Selain melakukan penggeledahaan di counter milik Udin (19) di Jalan Untung Suropati, RT 07/RW 10 Kelurahan Sangkrah, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Kamis (13/8/2015), Detasemen Khusus (Densus) 88 juga melakukan penggeledahan di sejumlah tempat. 
			  Tempat lainnya yang digeledah yakni rumah Ibadurrahman atau Ibad (19) di Jalan Kyai Mojo RT 06/RW 4 Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, serta sebuah kost yang sering dihuni oleh Ibad di Desa Weru, Kecamatan Kebakkramat, Kabupaten Karanganyar. 
			  Pihak Densus 88 belum berbicara banyak terkait penggeledahan dan penangkapan empat orang yang diduga teroris, yakni Sugiyanto (35), Yuskarman (30), Udin (19) dan Ibad (19). 
			  &quot;Sejumlah tempat sudah kami amankan, dan di tempat ini (Kebakkramat, Red) merupakan tempat penyimpanan rangkaian bom yang siap diledakkan,&quot; ujar Kepala Bidang (Kabid) Penindakan Densus 88, Kombes Pol Ibnu Suhendra. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mario Balotelli tak menggubris kritik yang disampaikan Paolo Di Canio, bekas pelatih Sunderland. Striker Liverpool asal Italia itu disebut hanya memanfaatkan statusnya sebagai pemain sepak bola untuk menjadi pesohor. 
			  Pemain berusia 24 tahun itu tetap saja rajin mengunggah foto-foto ke akun media sosial, memamerkan berbagai tingkah isengnya. Salah satunya yang diunggah terakhir ini, Balotelli mengunggah foto berdua dengan seorang petugas parkir di akun instagramnya. 
			  Pada foto itu, Balotelli menunjuk sang petugas parkir, dan menambah keterangan di bawahnya yang menyatakan bahwa bukan salahnya jika dia mendapat kartu tilang. 
			  &quot;Itu kesalahan dia, petugas parkir ini,&quot; ujarnya. 
			  Tentu saja, Balotelli sedang bercanda. Petugas parkir itu pun tahu betul siapa orang yang sedang berfoto bersamanya, sehingga dia senyum-senyum saja. 
			  Balotelli yang tampaknya tak sedang sibuk latihan bersama skuad Reds. Setelah menang 1-0 atas Stoke City pada laga perdana Liga Inggris, Liverpool akan menjamu Bournemouth pada Selasa dini hari. 
			  Pelatih Liverpool Brendan Rodgers tak memasukkan Balotelli dalam skuad pada laga melawan Stoke. Dia memilih membawa striker anyar Christian Benteke ke Stadion Britania.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki luas wilayah 90 persen lautan, potensi Migas di laut dalam yang luar biasa dan kekayaan ikan tak ternilai, maka Provinsi Maluku harus menjadi fokus utama Menko Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  Apalagi wilayah sekitar Maluku kini menjadi perhatian dunia dan sangat strategis untuk merealisasi gagasan Poros Maritim, namun dengan konsep jalur rempah yang sudah mendunia. 
			  Harapan tersebut dikemukakan pendiri dan Direktur Archipelago Solidarity (Arso) Foundation, Engelina Pattiasina, di Jakarta, Kamis (13/8) menanggapi diangkatnya Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo.  
			  Rizal Ramli yang pernah enjadi Menko Perekonomian di masa Pemerintahan Presiden KH Abdurachman Wahid itu ditugaskan Presiden Jokowi mengkoordinasikan bidang Kemaritiman, Perhubungan, ESDM, dan Pariwisata. 
			  “Sesuai komitmen Presiden untuk memajukan bidang kemaritiman, maka wilayah Indonesia bagian Timur, khususnya Maluku, Papua, dan NTT harus jadi perhatian Menko Rizal Ramli,” ujar Engelina Pattiasina, 
			  Menurut Enggelina, penunjukkan Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, sangat tepat. 
			  Pengalaman dan kapasiitas Rizal Ramli sudah teruji. Namun, dia harus memahami persoalan kemaritiman yang berdimensi luas dan menyangkut bidang lain seperti ESDM, perhubungan, otonomi daerah dan pariwisata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – GrabBike baru saja merekrut sekitar 2.500 pengemudi ojek di Senayan, Rabu (12/8/2015). Ini menandakan pasukan ojek GrabBike yang wara-wiri di Jabodetabek meningkat secara signifikan. 
			  Tapi sebelum resmi mengenakan jaket dan helm GrabBike, mereka terlebih dulu meneken perjanjian kerja yang disusun GrabBike. Perjanjian itu mengatur ‘aturan main’ yang wajib dipatuhi pengendara GrabBike. 
			  Yang paling menonjol adalah larangan pengemudi GrabBike ‘main mata’ dengan kompetitor. Atas dasar itulah, GrabBike melarang pengemudinya mengunduh aplikasi sejenis seperti EasyTaxi, Uber, Go-Jek, dan aplikasi lainnya yang mirip-mirip GrabBike. 
			  Bila masih nekat melanggar, GrabBike menyebutnya sebagai pelanggaran berat yang berujung pada sanksi pencabutan kerjasama sampai mendenda dengan besaran yang ditetapkan. 
			  Perjanjian itu juga mengatur pola kerja pengemudi GrabBike. Di situ disebutkan pengemudi wajib menerima order minimal 3 kali per hari selama masa 20 hari kerja dlam sebulan. Tambahan lagi, pengemudi GrabBike mendapatkan hak cuti selama 20 hari. 
			  Country Head Marketing GrabTaxi Indonesia, Kiki Rizki, menekankan banyak keuntungan menjadi pengemudi GrabBike. Sebut saja kemungkinan mengantongi penghasilan di atas Rp 8 jutaan. 
			  ”Meski ada sistem bagi hasil 90% untuk pengemudi dan 10% untuk perusahaan, tapi kami juga tetap memberikan bonus insentif ke mereka. Ini yang membuat pendapatannya bisa lebih besar,” terangnya kepada Tribunnews.com. 
			  Di samping itu, Kiki menegaskan semua pengemudi dan penumpang GrabBike sudah dilindungi asuransi kecelakaan. Sayang, dia belum bisa menerangkan besaran dan cakupan asuransi itu. ”Kami masih dalam proses,” tukasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Lelaki paruh baya, Kasmiyadi (52), warga Dusun Sidowayah, Desa Mundusewu, Kecamatan Bareng, dilaporkan perempuan tetangganya sendiri yang berinisial EH (44), Kamis (13/8/2015). 
			  Itu setelah Kasmiyadi yang sehari-hari petani ini nekat mencium pipi EH. 
			  Kasubbag Humas Polres Jombang AKP Gatot Mustofa mengungkapkan, berdasarkan laporan EH, kasus itu bermula ketika Kasmiyadi menggelar hajatan di rumahnya beberapa hari lalu. 
			  Sejumlah tetangga hadir di rumah Kasmiyadi untuk membantu, termasuk EH. 
			  Semula, aktivitas EH membantu di rumah terlapor lancar-lancar saja. Namun entah bagaimana awalnya, Kasmiyadi tiba-tiba saja mencium pipi EH sebanyak dua kali. 
			  EH kaget bukan kepalang. Lebih-lebih ‘pencurian’ pipi itu dilakukan terlapor di depan orang banyak. 
			  Meski statusnya janda, EH merasa malu. EH saat itu langsung pulang dan menangis. Kasus tersebut akhirnya dilaporkan ke polisi. 
			  Gatot menegaskan, jika terbukti, terlapor akan dijerat pasal 281 KUHP tentang merusak kesopanan di muka umum. 
			  &quot;Ancamannya hukuman paling lama dua tahun delapan bulan,&quot; pungkas Gatot. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besokLIKE Facebook Surya - http://facebook.com/SURYAonlineFOLLOW Twitter Surya - http://twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Sutono 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - I Gede Angga Sedana Putra (21) hanya diam tertunduk tatkala ditemui di kantor Polsek Denpasar Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Pegawai kebersihan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) dibekuk polisi setelah mencuri kotak uang di mesin ATM di SPBU Tukad Pakerisan, Denpasar, Jumat (31/7/2015) senilai Rp 199,9 Juta. 
			  Pencurian tersebut berawal saat Angga mendapat tugas untuk memperbaiki mesin ATM di SPBU tersebut, karena akan diisi ulang. 
			  Mendapat perintah dari kantornya, ia kemudian menuju ke tempat yang dimaksud. &quot;Saya menuju ke tempat kejadian, waktu itu belum ada niat untuk melakukan pencurian,&quot; ujar pria asal Blahkiuh, Abiansemal, Badung, Bali ini. 
			  Sesampai di lokasi, Angga kemudian memberikan kunci ATM ke petugas pengisian uang, mesin pun segera dibuka. 
			  Setelah berhasil dibuka, ia langsung mengecek kondisi mesin ATM ini. Pengecekan ini untuk mengetahui masalah yang ada di mesin penarik uang tunai tersebut. &quot;Saya cek kondisinya, sesuai dengan perintah kantor,&quot; jelasnya. 
			  Pengecekan masalah selesai. Petugas pengisian kemudian memberikan kunci kepada Angga. Setelah kembali menerima kunci, muncul niat jahatnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - West Ham tancap gas memburu gelandang Napoli, Gokhan Inler. Menurut laporan Tutto Mercato, West Ham kini tinggal bersaing dengan Schalke dari Bundesliga untuk menggaet Gokhan Inler, setelah beberapa undur diri dari arena perburuan. 
			  Tapi, versi lain melaporkan bahwa Leicester City juga belum menyerah untuk menggaet Inler. Tawaran Leicester bahkan lebih menantang daripada West Ham. 
			  Gokhan Inler merupakan pemain berusia 31 tahun. Di usia yang tidak muda lagi, pemain berpaspor Swiss ini sarat pengalaman dalam menggalang pertahanan. 
			  Sebelumnya, Besiktas dan Fiorentina juga gencar memburu Inler. Bali belakangan, tinggal Schalke dan West Ham plus Leicester yang bertahan. 
			  Schalke semakin gencar setelah gagal mendapatkan Sherdan Xhaqiri yang memilih hijrah ke Stoke City. Inler bahkan sudah bicara dengan Pelatih Leicester, Claudio Ranieri, yang memiliki jaringan dengan Liga Serie A 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Filsuf dan Budayawan Franz Magnis Suseno mengaku dirinya akan tetap kritis terhadap pemerintah meski dirinya telah menerima penghargaan oleh Presiden Joko Widodo hari ini. 
			  &quot;Tetap seperti sekarang, meski menerima penghargaan tidak akan mengubah itu,&quot; ujar Romo Magnis di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Romo Magnis, kritik terhadap pemerintah sangat diperlukan agar Indonesia bisa mengatasi segala tantangan dan kesulitan yang sedang dihadapi. 
			  &quot;Saya sendiri selalu pada dasarnya optimis jika kita mau,&quot; kata Romo Magnis. 
			  Romo Magnis mengatakan salah satu cara Indonesia mengatasi tantangan yaitu kerukunan antarumat beragama. Mulai dari itu, Romo yakin rakyat Indonesia tidak mudah dipecah belah. 
			  &quot;Itu harus diusahakan terus karena di dunia modern kepentingan selalu bisa mengancam kesediaan hidup bersama dan membangun bersama. Saya sendiri penting agar umat beragama tidak hanya menerima tetapi juga saling menghargai dan saling percaya antar orang-orang,&quot; ujar Romo Magnis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamananan (Menkopolhukam), Tedjo Edhy Purdijatno melakukan serah terima jabatan kepada Menkopolhukam yang baru, Luhut Binsar Panjaitan, Kamis (13/8/2015). 
			  Dalam rangka itu, Tedjo sekaligus melakukan perpisahan dengan staf-staf Kemenkopolhukam. 
			  Tampak tak bisa disembunyikan raut kesedihan di wajah politisi partai NasDem tersebut. Bahkan saat mengucapkan kata sambutan, khususnya Tedjo mengaku seharusnya Luhut menjabat sebagai Menkopolhukam sejak lama. Mantan KSAL itu sangat memahami proses reshuffle sebagai bagian dari dinamika pemerintahan. 
			  &quot;Saya tahu sebetulnya, Bapak Menkopolhukam (Luhut Panjaitan) ini sudah lama bisa di sini. Tapi karena beliau diangkat, membantu presiden sebagai Kepala Staf Presiden, maka saya yang sementara ditaruh di Kemenkopolhukam. Jadi saya kembalikan pak jabatan ini pada bapak,&quot; kata Tedjo saat proses serah terima jabatan di kantor Kemenkopolhukam, Jakarta Pusat. 
			  Tedjo meminta maaf dan mengucapkan terima kasih kepada seluruh menteri dan kepala lembaga di bawah kementeriannya. 
			  Termasuk ucapan terima kasih pada para pegawai yang sudah membantunya selama ini. Tedjo menegaskan pada para pegawai Kemenkopolhukam mengenai integritas Luhut sebagai menteri. 
			  Tedjo juga mengucapkan terima kasih dan memohon maaf pada wartawan yang selama ini meliput kegiatannya. 
			  &quot;Saya dan keluarga ucapkan terima kasih. Selamat bertugas untuk Pak Luhut, semoga bisa membawa kementerian ini lebih baik dari sebelumnya,&quot; kata Tedjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain gelandang Ashley Westwood akhirnya setuju memperpanjang kontrak dengan Aston Villa. Pemain berusia 25 tahun itu akan bertahan di Villa Park hingga lima tahun ke depan. 
			  Pelatih Aston Villa Tim Sherwood sudah berhasil membuat dua pemain kesayangannya Ciaran Clark dan Nathan Baker untuk mengikat komitmen jangka panjang. Dan, sekarang Westwood. Kesepakatan itu diyakini bakal mengangkat moral tim Villas musim ini. 
			  &quot;Saya benar-benar senang menandatangani kontrak baru dan menyatakan komitmen saya dengan Aston Volla. Saya merasa sangat diterima di sini sejak hari pertama menjejakkan kaki di Villa Park. Saya percaya sedang memasuki masa puncak karier dan ingin melaluinya di sini,&quot; ujar Westwood seperti dilansir laman resmi klub. 
			  Westwood bergabung dengan Aston Villa pada 2012 lalu dari Crewe Alexandra. Dia menjadi bagian dari tim inti Villa di bawah Pelatih Paul Lambert pada musim sebelumnya, dan juga Sherwood yang menggantikannya musim lalu. 
			  Sementara itu, menghadapi laga melawan Manchester United pada akhir pekan nanti, Sherwood tampaknya masih belum bisa menurunkan duet gelandang Jack Grealish dan Carles Gil. 
			  Kedua pemain itu absen di laga pembuka Liga Inggris, ketika Villa menang 1-0 atas tim promosi Bournemouth pekan lalu lantaran cedera pada laga pramusim. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasca kelangkaan daging sapi, harga daging tembus Rp110.000 per kilogramnya. Namun, harga ayam pun turut meroket menjadi Rp 40.000 hingga Rp 50.000 per ekornya. 
			  Di Pasar Rawa Badak, Koja, Jakarta Utara, para pedagang mengaku, harga daging ayam per ekornya terbilang melejit naik Rp 10.000 - Rp 15.000. 
			  &quot;Ayam potong (negeri) sih per-ekornya sebelum kelangkaan daging masih harga normal Rp 22-23.000-an. Sempet naik juga jadi Rp 28.000. Nah pasca kelangkaan daging sapi kemarin, untuk ayam ukuran kecil buat pecel ayam tuh jadi Rp 30-35.000-an. Ukuran besar yang awalnya Rp 30-35.000-an sekarang jadi Rp 45.000 - Rp 50.000 ribu per-ekornya,&quot; ucap Sri (40) pedagang ayam di Pasar Rawa Badak, Kamis (12/8/2015). 
			  Ia pun tak begitu tahu, apa penyebab naiknya ayam yang masih marak dikonsumsi warga. 
			  &quot;Yaa..gimana ya, ya darisananya begitu,&quot; ucapnya malu-malu. 
			  Ucapan yang sama dilontarkan Hamidah (33) pedagang ayam di Pasar Maja, Koja, Jakarta Utara. 
			  Ia mengaku, kenaikkan harga ayam diperkirakan tingginya permintaan pembeli. 
			  &quot;Ya mungkin gara-gara kelangkaan daging kemarin, masyarakat beralih ke ayam kebanyakan. Ya kapan turunnya, saya gak tahu. Emang dari sananya udah segini. Jadi kalau ayam ukuran kecil dari harga Rp 28.000-an jadi Rp 35.000-an. Kalau ukuran besar, dari Rp 35.000-an sekarang jadi Rp.45.000-an sampai Rp 50.000,&quot; ujarnya. 
			  Kenaikan harga ayam potong pun, dikeluhkan Badriah (50). Ia selaku pedagang makanan di Kawasan Koja, Jakarta Utara mengaku harga ayam dan daging terlampu tinggi, membuatnya tercekik. 
			  &quot;Gila banget harga sampai segitu ya. Kalau begini jadinya, mau gak mau bahan-bahan makanan yang harusnya saya beli, jadi dikurangin. Demi ayam dan daging. Saya beli daging Rp 110.000 ribu, ayam yang awalnya Rp 28.000 ribuan, jadi Rp 35.000 ribu. Belum lagi ayam ukuran gede, ampe Rp 50.000. Buset deh, ngecekik warga harganya,&quot; keluhnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan, berharap koordinasi antarkementerian dapat berjalan lebih baik, setelah tiga menteri koordinator Kabinet Kerja diganti dengan muka baru. 
			  &quot;Dengan adanya menko yang baru, saya berharap agar koordinasi bisa lebih baik dan implementasi nawacita dari bapak presiden juga dapat berjalan,&quot; ujar Jonan di Gedung BPPT, Jakarta, Kamis (13/8/2015) 
			  Mantan Direktur Utama PT Kereta Api Indonesia itu juga berharap agar kebijakan presiden dapat dikomunikasikan dan pesan dari Menko Kemaritiman, Rizal Ramli, dapat dilaksanakan dengan lebih efektif. 
			  Sebelumnya, Rizal telah menitipkan tugas kepada Ignasius Jonan selaku Menteri Perhubungan untuk dapat mengeluarkan kebijakan yang sesuai tentang transportasi agar pertumbuhan ekonomi dapat menyeluruh. 
			  &quot;Kami akan cari moda transportasi mana yang paling murah, mana yang paling baik dan mana yang nilai tambahnya paling bagus. Jika perlu adu teknologi dari Jepang, Cina dan Jerman,&quot; beber Rizal. 
			  Hal tersebut diperlukan untuk membangun pertumbuhan ekonomi di luar Pulau Jawa sehingga tidak terpusat di satu tempat. Melihat kondisi pulau lain selain Pulau Jawa masih tertinggal perihal moda transportasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menggeledah Kantor Dinas Kesehatan Provinsi Sumatera Utara (Sumut) Jalan HM Yamin Kecamatan Medan Timur, Kamis (13/8/2015). 
			  Saat penggeledahan tersebut, Kepala Dinas Kesehatan Siti Hatati Surjantini tidak diberi masuk ke ruangan miliknya. 
			  Dia diarahkan ke ruangan lain yang terdapat anggota KPK. 
			  Siti Hatati datang ke kantornya pukul 12.30 WIB, ia datang menggunakan Kijang Innova hitam. 
			  Dari pantuan Tribun, ada lima polisi dan satu anggota KPK yang berjaga di depan Ruangan Kepala Dinas Kesehatan Siti Hatati Surjantini. 
			  Anggota KPK juga keluar masuk membawa koper besar. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Setelah mendatangi Kantor Dinas Kesehatan, Dinas Pendidikan, penyidik KPK langsung mendatangi Kantor Dinas PU Sumut yang berada di Jalan Sakti Lubis. Namun, ada sedikit perbedaan yang dirasakan wartawan yang hendak meliput kedatangan KPK ke Kantor Dinas PU Sumut ini. 
			  Keanehan itu terjadi karena awak media dilarang masuk ke Kantor Dinas PU oleh orang yang diduga preman. Mereka meminta wartawan untuk keluar dari areal Kantor Dinas PU Sumut. 
			  &quot;Kami tadi sudah di dalam tapi disuruh keluar,&quot; kata Yan, wartawan media online nasional. 
			  Karena merasa dihalangi kerjanya, wartawan pun akhirnya menolak keluar dan dipaksa keluar. Setelah berada di luar, akhirnya para preman menutup gerbang. 
			  Adu mulut antar wartawan dan preman pun terjadi. Para preman dibantu para staff PU akhirnya adu mulut hingga ditenangkan petugas kepolisian. 
			  Namun setelah melakukan mediasi, para wartawan akhirnya diberikan kesempatan masuk ke areal kantor PU. (Joseph Wesly Ginting) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur akan menggelar Banyuwangi Kite Festival yaitu Festival Layang-layang pada Sabtu (15/8/2015) di Pantai Boom Banyuwangi. 
			  Acara tersebut merupakan serangkaian Banyuwangi Festival 2015 yang digelar selama setahun penuh. 
			  Festival yang akan dimulai pukul 13.00 tersebut rencananya akan diikuti oleh ratusan peserta dengan menggunakan pakaian khas Banyuwangi yang akan menerbangkan layangan hias ke udara. 
			  Layangan bisa terbuat dari berbagai bahan mulai kain, plastik dan kertas. 
			   
			  Dengan panjang bentangan minimal 1,5 meter, ratusan layangan tesebut akan dibentuk dan dihias beragam corak budaya khas Banyuwangi. Seperti, omprok gandrung, kebo-keboan, seblang, barong hingga damarwulan. 
			  Plt Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Banyuwangi, Wawan Yadmadi kepada KompasTravel, Rabu (12/8/2015), menjelaskan akan ada tiga kategori yang akan dilombakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Twitter akhirnya benar-benar menghapus batas 140 karakter yang selama ini dipasang di fitur direct message (DM). Dengan demikian, pengguna kini bisa menulis &quot;surat&quot; yang lebih panjang di sana. 
			  Pembaruan ini mengizinkan total 10 ribu karakter dalam sekali pengiriman pesan pribadi atau DM, jumlah yang cukup panjang untuk pembicaraan yang detil. 
			  &quot;Pengguna kami sekarang bisa menulis lebih panjang dan mengekspresikan diri dengan cara yang natural sekaligus nyaman,&quot; ujar Product Manager Twitter Direct Message Sachin Agarwal seperti dikutip KompasTekno dari Cnet, (13/8/2015). 
			  Fitur tersebut sebenarnya wacana lama yang baru terwujud. Mereka pernah mengumumkannya pada Juni lalu, dengan harapan bisa membuat layanan mereka menjangkau dan digunakan lebih banyak orang. 
			  Saat ini Twitter memang sudah memiliki sekitar 316 juta pengguna. Sayangnya, angka tersebut masih kurang besar kalau dihadapkan dengan Facebok yang mencapai 1,5 miliar pengguna. Mereka pun dituntut untuk membuat inovasi supaya layanannya lebih memikat pengguna. 
			  Selain memperbarui DM, layanan microblogging itu disebut-sebut sedang menyiapkan langkah lain yaitu Project Lighting. Fitur ini berfungsi menyorot acara atau peristiwa yang sedang trending, mulai dari foto-foto, video hingga kicauan lain. 
			  Twitter saat ini sedang mencari pimpinan baru. Interim Chief Executive Officer (CEO) Jack Dorsey, pengganti Dick Costolo, mengatakan tidak akan meninggalkan posisinya sebagai Chief of Square. 
			  Namun di sisi lain, dia membeli lebih dari 31 ribu lembar saham Twitter atau senilai 875 ribu dollar AS untuk menunjukkan keyakinannya terhadap masa depan perusahaan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menko Kemaritiman Indroyono Susilo Kamis (13/8/2015) siang menyambangi Kompleks Istana Kepresidenan menemui Presiden Joko Widodo. 
			  Indroyono mengungkapkan kehadirannya siang ini ingin berpamitan secara langsung kepada Presiden Jokowi. 
			  &quot;Saya pamit, kami melaporkan bahwa saya sudah serahkan jabatan kepada Pak Rizal Ramli,&quot; ujar Indroyono. 
			  Indroyono mengungkapkan pemberitahuan reshuffle tersebut ketika ia sedang menjalankan tugas si Puncak Jaya. Pemberitahuan itu melalui saluran telepon. 
			  &quot;Saya lagi tugas di Puncak Jaya. Saya ditelepon lalu saya (mau) ketemu, nanti di Jakarta, benar ya ketemu,&quot; ucap Indroyono. 
			  Selain pamit, Indroyono ingin meminta maaf dan berterima kasih kepada Presiden Jokowi yang telah memberi kepercayaan kepada dirinya untuk melakukan koordinasi di bidang kemaritiman selama 10 bulan. 
			  &quot;Saya sampaikan terima kasih telah memberi kepercayaan kepada saya selama 10 bulan membantu Presiden dan mohon maaf apabila ada hal-hal yang tidak berkenan selama membantu beliau,&quot; kata Indroyono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lucas Leiva mengundang para pemain Liverpool berikut pasangannya. Ia menyuguhkan barbekeu istimewa ala Brasil. 
			  Ini bisa jadi isyarat perpisahan Leiva yang dibidik oleh Pelatih West Ham, Slaven Bilic. 
			  Sebagai sesama pemain berpaspor Brasil, Philippe Coutinho dan Roberto Firmino juga datang dan bahkan ikut membantu penyediaan makanan. 
			  Dalam foto yang diunggah ke instagram, terlihat juga Martin Skrtel, Dejan Lovren, Alberto Moreno, Joao Carlos Teixeira, Lazar Markovic, dan Emre Can. 
			  Pasangan atau WAGs (wife and girlfriends) yang hadir antara lain Anita Lovren, Aine Coutinho, Lilia Granadilla (pasangan Moreno), Rita Goncalves (pasangan Teixeira), Barbora Lovasova (pasangan Skrtel), selain tuan rumah Ariana Lima (pasangan Lucas). 
			  Foto yang muncul di instagram ini diunggah oleh Skrtel. Ia memberikan coretan seperti ini, &quot;Malam yang mengesankan bersama teman, untuk menikmati barbekeu ala Brasil. Thanks @leivalucas and ari!!!&quot; 
			  Lucas Leiva direkrut ke Anfield dari klub Brasil, Gremio tahun 2007. Ia telah bermain 200 kali di Liga Inggris bersama The Reds. Dengan sisa waktu jendela transfer 18 hari, Pelatih West Ham Slaven Bilic sangat mengharap kedatangan Leiva.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Seorang dokter hewan dengan inisial MZ (37) terlibat dugaan pencucian uang, setelah Badan Narkotika Nasional (BNN) berhasil membongkar sebuah jaringan besar peredaran gelap narkoba yang dilakukan anggota sindikat untuk menghilangkan jejak hasil kejahatan mereka. 
			  Kasus TPPU ini berhasil diungkap anggota BNN pada minggu lalu. Tersangka diamankan petugas di rumahnya yang berada di kawasan Tanjung Rejo, Medan, Sumatera Utara, pada Selasa (4/8/2015) lalu sekitar pukul 16.00 WIB. 
			  &quot;Dari penangkapan MZ, petugas melakukan pengembangan dan berhasil mengamankan tersangka lain berinisial AF (33) di kawasan Teluk Betung Binjai, Sumatera Utara, pada Rabu (5/8/2015), dini hari,&quot; kata Kepala BNN Anang Iskandar di kantornya, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, AF diperintah langsung oleh MZ untuk membuka beberapa rekening atas nama dirinya. Buku tabungan dan ATM atas nama AF dipegang dan dikelola oleh MZ, dan AF menerima upah bulanan dari MZ sebesar Rp 2 juta. Rekening tersebut digunakan MZ untuk menampung uang dari para sindikat Narkoba. 
			  &quot;Dari pengungkapan kasus tersebut, petugas menyita beberapa aset milik MZ yang diduga kuat hasil TPPU jaringan Narkotika. Total aset yang disita senilai sekitar Rp 17.614.550.000, terdiri dari 3 unit rumah mewah, satu unit ruko, tanah dengan kisaran harga Rp 1,4 Miliar, tiga unit mobil mewah, dua unit sepedah motor, uang tunai jutaan rupiah dan beberapa rekening atas nama tersangka senilai sekitar Rp 7,8 Miliar. 
			  &quot;Pengungkapan kasus di atas berasal dari predicate crime kasus penyelundupan 77,35 kg sabu di Aceh Utara, tanggal 15 Februari 2015. Salah satu tersangka yang diamankan adalah Dullah als Abdullah als DL (37) yang berperan sebagai distributor serta penyandang dana,&quot; kata Anang. 
			  Saat mengamankan jaringan Dullah, petugas menyita beberapa aset yang juga merupakan hasil tindak pidana Narkotika diantaranya 4 unit mobil mewah, 3 kendaraan alat berat, kebun karet seluas 323 Ha dan 312 ladang kebun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Seorang mahasiswa mengamuk di daerah Denokan, Maguwoharjo, Depok, Sleman, Rabu (12/8/2015) sore kemarin. Diduga karena dalam pengaruh alkohol, pelaku merusak salah satu rumah warga dan sebuah mobil yang tengah diparkir.Kapolsek Depok Timur, AKP Dhanang Bagus Anggoro, menceritakan kejadian bermula saat sekelompok mahasiswa tengah berkumpul dengan minum minuman keras (miras) di rumah kos milik Ibnu Mukti, di Denokan, Sleman saat sore hari. Akan tetapi keadaan berujung ricuh saat mereka dalam pengaruh alkohol. Seorang mahasiswa bernama Kipas Boma (23) tiba-tiba mengamuk.Pemilik kos lantas berinisiatif melerai, tapi keadaan berbalik saat pelaku berada di luar kosan dan merebut sabit milik petani yang sedang panen tebu, dan malah mengejar pemilik kos dan beberapa orang lainnya.&quot;Pelaku kemudian merusak pintu kamar hingga jebol, dan menyerang mobil Toyota Vios milik warga yang sedang diparkir hingga pecah di kaca depan,&quot; jelas Kapolsek, Kamis (13/8/2015).Kewalahan dengan aksi brutal pelaku, warga dan teman-teman kos lantas melapor ke kepolisian agar mengamankan pelaku. Namun proses pengamanan juga tak mulus begitu saja, karena pengaruh alkohol pelaku bahkan sempat akan menyerang petugas saat digelandang ke kantor polisi.&quot;Pelaku saat ini ditahan Mapolres Sleman, dan penanganan perkara ditangani Polres Sleman,&quot; ujar Dhanang.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Nyaris semua vendor PC menyatakan kesiapannya untuk mendukung OS terbaru Microsoft, Windows 10. Namun, ternyata masih ada segelintir yang menyarankan penggunanya untuk menahan keinginan memperbarui OS tersebut. Salah satunya adalah Sony. 
			  Sony memang sudah tidak memiliki divisi PC. Vaio, nama divisi tersebut, telah dijual kepada sebuah konsorsium bernama Japan Industrial Partner. Akan tetapi, tetap saja Sony masih bertanggung jawab terhadap produk laptop yang sudah dijual sebelum melepas divisi tersebut. 
			  Menurut Sony, sebagaimana dirangkum dari Ubergizmo, Rabu (12/8/2015), saat ini sedang dikerjakan pembaruan driver agar laptop tetap berjalan mulus setelah laptop diupdate ke Windows 10. 
			  &quot;Untuk memastikan PC Vaio bekerja dengan Windows 10, sangat direkomendasikan bagi Anda menunda upgrade PC hingga driver sudah siap,&quot; tulis Sony. 
			  Kapan tepatnya driver Vaio untuk Windows 10 bakal tersedia? Berdasarkan keterangan Sony, saat ini driver untuk Vaio sudah dalam tahap pengujian. &quot;Kami menguji model yang bisa mendukung (Windows 10) dan akan merilis hasilnya secapatnya,&quot; lanjut Sony. 
			  Sony sendiri menjadwalkan driver tersebut selesai dikerjakan pada Agustus ini untuk OS Windows 7 SP1 dan Oktober/November untuk PC berbasis Windows 8 dan 8.1. 
			  Apabila driver tersebut sudah tersedia, pengguna dipersilahkan untuk langsung meng-update laptop atau PC ke OS Windows 10. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Dua oknum anggota Satuan Lalulintas Polresta Bandar Lampung kepergok diduga sedang berbuat mesum di dalam mobil di daerah Pahoman, pada Rabu (12/8/2015) sekitar pukul 10.00 WIB. 
			  Keduanya langsung dijemput oleh petugas Provost. 
			  Dua oknum tersebut adalah Brigadir Kepala CE dan Brigadir Kepala PS. 
			  Mereka masing-masing sudah berkeluarga. 
			  Ulah kedua oknum ini kepergok oleh petugas patroli Satuan Sabhara Polresta Bandar Lampung. 
			  Kapolresta Bandar Lampung Komisaris Besar Hari Nugroho menanggapi peristiwa tersebut. 
			  Ia mengatakan, pihaknya akan memeriksa para saksi mengenai adanya dugaan perbuatan mesum oleh anggotanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Shahnaz Haque menganggap 'bullying' pada anak sebagai imunisasi. Menurutnya, bullying bukan untuk dihindari tetapi dihadapi secara positif supaya anak menjadi lebih tangguh. 
			  &quot;Saya sering katakan pada anak-anak perempuan saya, Gatotkaca saja harus diceburkan ke kawah candradimuka supaya tangguh,&quot; ucap Shahnaz, saat dijumpai di Hotel Mulia, Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Jadi, saya memotivasi anak-anak supaya menganggap bullying sebagai kawah candradimuka,&quot; sambung ibu tiga anak ini. 
			  Istri musisi Gilang Ramadhan mengatakan, 'bullying' terjadi pada anak yang berbeda dari kelompoknya. Perbedaan itu bisa menyangkut berbagai macam seperti kondisi fisik, kecerdasan, bahkan jenis kelamin. 
			  Shahnaz mengatakan salah satu hal penting dalam memotivasi anak adalah berkomunikasi baik antara orang tua dengan anak. 
			  &quot;Saya katakan pada mereka, cantik itu relatif tetapi jelek itu mutlak. Tersenyumlah maka kamu akan menjadi cantik,&quot; tuturnya. 
			  Ia melanjutkan, lewat motivasi yang diberikan untuk anak perempuan pertamanya, saat ini ia percaya diri bergabung dengan klub baseball yang seluruh anggotanya anak laki-laki. 
			  &quot;Dia berhasil lulus dari kawah candradimuka. Yang berbeda adiknya karena lebih sensitif. Saya beri motivasi bahwa orang itu masing-masing berbeda. Tidak harus sama dengan kakaknya, tetapi dia bisa memiliki kemampuan sendiri,&quot; tutur dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Steering Committee (SC) atau Panitia Pengarah Kongres Umat Islam Indonesia (KUII) 2015 KH Slamet Effendi Yusuf menilai kegiatan Parade Tauhid yang akan digelar di Jakarta, Minggu (16/8/2015) bukan amanah atau rekomendasi dari KUII 2015. Artinya Parade Tauhid itu tidak ada hubungannya dengan KUII 2015. 
			  “Tidak ada kaitannya antara KUII dengan Parade Tauhid dan setiap kegiatan seperti jangan langsung ditafsirkan sebagai pelaksanaan dari rekomendasi KUII 2015. Memang kegiatan itu tidak buruk, asal niatnya untuk memperingati Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Republik Indonesia (RI). Bila demikian, acaranya harus berisikan semangat cinta tanah air, semangat mencintai, dan mengisi kemerdekaan dengan hal-hal positif,” ujar KH Slamef Effendi, Kamis(13/8/2015). 
			  Untuk itu, KH Slamet Effendi mengimbau agar kegiatan-kegiatan seperti itu, baik itu tindakan atau omongan tidak sampai bertentangan dengan eksistensi NKRI. 
			  Dengan demikian, Parade Tauhid itu harus menonjolkan Merah Putih. 
			  “Jangan sampai acara yang tujuannya untuk peringatan HUT ke-70 RI, tapi bendera-bendera yang mereka usung bukan Merah Putih,” ujarnya. 
			  Selain itu, Kiai Slamet juga meminta agar kegiatan Parade Tauhid itu tidak mempertentangkan dengan acara ceramah umat Islam di Masjid Istiqlal yang digelar bersamaan dengan kegiatan tersebut. Artinya semua harus saling mendukung dan tidak saling mendiskreditkan. 
			  Menurutnya, proklamasi adalah hasil puncak dari upaya umat Islam dalam mendirikan negara di kawasan Nusantara ini. Dengan demikian, umat Islam wajib merawat, menjaga, melindungi, dan memajukan NKRI. sehingga rakyat Indonesia yang ada didalamnya sebagian besar umat Islam bisa hidup makmur dan sejahtera. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kemerdekaan dimaknai Ipang jika dirinya sebagai seorang musisi terbebas ketika menghasilkan sebuah karya. 
			  Meski, pria berambut gilmbal ini menegaskan, sebagai musisi harus pula memiliki rasa tanggung jawab sehingga tidak melenceng dari kemerdekaan itu sendiri. 
			  &quot;Terutama di saat saya harus berkarya tidak pernah ada penjajahnya. Saya sangat merdeka sekali menentukan apa yang mau saya tulis, tetapi tentunya saja tidak merdeka asal-asalan,&quot; ujar Ipang kepada wartawan saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Makanya harus hati-hati mengambil sikap. Kalau merdeka yang asal-asalan buat saya tudak baik,&quot; ucap pria yang memiliki nama lengkap Irfan Fahri Lazuardy itu menambahkan. 
			  Vokalis grup musik BIP ini menilai, masih begitu banyak para musisi yang belum dapat menikmati kemerdekaan. Terutama saat mereka berkolaborasi di atas panggung. 
			  &quot;Kadang-kadang mereka suka berbincang atau mereka main tidak seperti yang mereka mainkan di musiknya. Ya pilihan sih, kalian boleh milih dijajah atau merdeka,&quot; ungkapnya. 
			  Dirinya memang dapat memaklumi hal tersebut. &quot;Tidak mungkin juga semua orang merdeka penuh, paling tidak kalian merdeka dari rasa tanggung jawab,&quot; tambah pria kelahiran 6 Januari 1972 itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PYONGYANG - Pemimpin fenomenal Korea Utara, Kim Jong-Un yang baru-baru ini akan diberikan penghargaan Soekarno Award oleh Yayasan Pendidikan Soekarno dilaporkan telah memerintahkan mengeksekusi wakil perdana menteri Choe Yong-gon (63).Seperti dikabarkan USA Today yang mengutip kantor berita Korsel Yonhap, Rabu (12/8/2015), melaporkan jika Yong-gon ditembak mati Mei lalu setelah mengeluhkan kebijakan Kim.Dalam pernyataan yang dikeluarkan kantor berita tersebut, Kementerian Unifikasi Korea Selatan menyebutkan, &quot;Choe tidak pernah lagi terlihat di depan publik sejak delapan bulan lalu ketika ia menyaksikan peringatan tiga tahun meninggalnya mantan pemimpin Korsel, Kim Jong Il.&quot;&quot;Pemerintah sedang mengawasi apa sebenarnya yang terjadi padanya,&quot; demikian isi pernyataan tersebut.Informasi yang terkait dengan rahasia kelas tinggi Korea Utara sangat susah dikonfirmasi secara independen.Baik Kementerian Unifikasi maupun agen intelijen Korea Selatan tak dapat memberikan konfirmasi mengenai kebenaran berita ini.Dikabarkan sejak tahun 2011, Kim Jong-Un telah mengeksekusi mati sebanyak 70 pejabat sejak memerintah. Pemerintahan yang dipimpinnya pun dirasakan pejabat bawahannya bak pemerintahan teror lantaran banyaknya darah pejabat tertumpah.Bahkan Kim Jong-Un lebih diktator dibanding sang ayah Kim Jong Il. Selama memerintah sejak 1994 menggantikan sang ayah Kim Il-sung. Demikian disampaikan sejumlah pejabat Korea Utara.Menteri Luar Negeri Korea Selatan Yun Byung-se, dalam sebuah forum di Seoul membandingkan masa pemerintahan sang anak dengan sang ayah. Pada masa pemerintahan Kim Jong Il, hanya sekitar 10 pejabat yang dieksekusi mati di tahun pertama kekuasaannya.Seorang pejabat dari Badan Intelijen Nasional Korea Selatan, yang menolak disebutkan namanya, mengutip sejumlah informasi kantor, yang menegaskan bahwa agen mata-mata kepercayaan Kim Jong Un telah mengeksekusi 70 pejabat.Yun juga mengatakan bahwa Kim lebih menekankan &quot;pemerintahan teror&quot; dimana hal ini mempengaruhi kondisi pemerintahan dan negara secara signifikan. Banyak warga Korea Utara termasuk beberapa pejabat yang memilih bekerja di luar negeri dengan maksud untuk bisa membelot ke Korea Selatan.Namun pada akhirnya Kim Jong-Un tahu, entah tahu darimana yang pada akhirnya menyebabkan ia mengeksekusi pejabat tersebut karena dianggap berkhianat.Korea Utara selama ini memang dinilai sebagai sebuah negara yang otoriter sejak diperintah keluarga Kim tahun 1948. Banyak pihak mencari tahu kondisi dalam pemerintahan, namun sangat sulit untuk benar-benar mengetahuinya.Proses eksekusi yang dilakukan Kim Jong-Un dianggap sebagai proses pembersihan pemerintahan tingkat tinggi sepanjang sejarah Korea Utara.Untuk memperkuat kekuasaannya, kakek Kim Jong-Un, Kim Il Sung sebagai pendiri Korea Utara tahun 1948 menghapus Korea Utara dari fraksi proSoviet dan ProTiongkok dalam kepemimpinan senior di tahun-tahun setelah perang Korea tahun 1950-1953. Banyak pejabat yang menjadi korban eksekusi saat itu karena dituduh menjadi mata-mata Amerika.Pembersihan pemerintahan paling spektakuler sampai saat ini adalah ketika tahun 2013 lalu ia mengeksekusi pamannya, Jang Lagu Thaek, karena diduga melakukan pengkhianatan.(USA Today/huffingtonpost.com/Vania Putri) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Anne Maria 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM- 
			  Direktur Promosi dan Humas BP Batam, Purnomo Andiantono mengatakan kabar menggembirakan dengan kenaikan investasi yang terjadi di Batam. 
			  &quot;Saya awalnya di perencanaan, berjalan terus kami semua mengalami rotasi. Termasuk saat ini, yang awalnya saya ada dibagian investasi dipindah ke humas. Perombakannya cukup besar, sebab bukan cuma Direkturnya melainkan sampai ke kasubditnya, kasinya,&quot; ujar Purnomo Andiantono yang mengaku sudah bekerja selama 16 tahun di BP Batam. 
			  ‎Dalam kesempatan tersebut, pihak BP Batam pun sempat menjelaskan mengenai perkembangan investasi di Batam. 
			  Menurutnya, melihat dari perbandingan antara rencana serta realisasi investasi dari tahun 2010-2014 mengalami naik turun. 
			  &quot;Tapi kita harus samakan persepsi dulu, bahwa yang namanya rencana itu baru niat. Belum ada pengurusan. Kita tahu mereka jadi investasi atau tidak kalau sudah mengurus perizinannya. Tapi kalau stuck, belum tentu berinvestasi di Batam. Sementara yang realisasi adalah perusahaan yang eksisting atau sudah komersil. Ini khusus PMA yah,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jelang duel akbar Liga Inggris di Manchester City akhir pekan ini, Pelatih Chelsea Jose Mourinho memberikan dua hari libur untuk anak didiknya. 
			  Duo Spanyol Cesc Fabregas dan Diego Costa memanfaatkannya untuk bertamasya. 
			  Setelah ditahan Swansea 2-2 akhir pekan lalu, Chelsea bertandang ke City, Minggu (16/8/2015). Agar anak didiknya lebih segar dan tak terbebani, Mourinho memberi mereka liburan singkat dua hari. 
			  Fabregas, sebagaimana dilansir Dailymail.co.uk, memanfaatkannya dengan mengajak keluarga dan teman-teman dekatnya menikmati hangatnya sinar matahari dalam liburan singkat di pantai Formentera, Spanyol. 
			  Dia terlihat sangat mesra dengan pasangannya, Daniella Semaan. Fabregas juga bercanda dengan teman-temannya dengan menceburkan diri ke laut dan bermain ban di atas air. 
			  Sementara striker Costa berlibur ke Ibiza, salah satu pantai eksotis di negeri matador.  
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seekor bayi rusa dan kelinci atau akrab disebut &quot;Bumbi and Thumer&quot; tertangkap kamera sedang bermain akrab, di Estes Park Center, Colorado.  
			  Tingkah kedua hewan ini sangat lucu dan seolah-olah teman terbaik yang sudah kenal dekat satu sama lain. (Mashable) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki tiga anak perempuan, membuat artis Shahnaz Haque harus hati-hati menjaga mereka. Ia mengaku, ada beberapa ketakutan yang ia alamai saat menjaga anaknya. 
			  Apalagi, anak pertamanya yang bernama Pruistin Aisha Ramadhan, pernah mengikuti klub olahraga baseball, yang mayoritas beranggota laki-laki. Shahnaz pun sempat khawatir anaknya takut menyimpang. 
			  &quot;Anak saya yang pertama emang dasarnya tomboy. Tapi saya bersyukur saat ini dia lagi mencoba untuk suka-sukaan, dan Alhamdulillah anak saya normal,&quot; kata Shahnaz seraya tertawa, ketika ditemui di Hotel Mulia, Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Tidak hanya itu, istri Gilang Ramadhan ini rupanya juga punya ketakutan lain saat menjaga ketiga anaknya yang mulai beranjak dewasa. 
			  &quot;Banyak hal lain sih, misalnya saat ini timbul penyakit banyak yang aneh-aneh sekarang. Sehingga hal itu juga menjadi ketakutan-ketakutan saya saat anak beranjak dewasa,&quot; ujarnya. 
			  Shahnaz menyadari, menjaga tiga orang putri bukanlah perkara mudah. Ia pun mengibaratkan ketiga putrinya tersebut seperti menjaga kristal. 
			  &quot;Punya tiga anak perempuan, seperti menjaga kristal. Retak sendiri, bahaya. Jangan sampai. Tuhan memberikan anak mulus, baliknya bonyok, itu pun sudah tanggung jawab saya,&quot; ujar kakak kandung Marisa Haque tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya melakukan inspeksi mendadak ke tempat feedloter atau penggemukan ternak di Cileungsi, pada Kamis (13/8). Upaya ini dilakukan mengungkap dugaan penimbunan daging sapi yang membuat kenaikan harga. 
			  Kasubdit Indag Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya AKBP Agung Marlianto, menduga kenaikan harga daging sapi terjadi karena 'permainan' antar kartel atau para pemain. 
			  Dia menjelaskan kartel tersebut bersepakat tidak mengambil, menyembelih sapi dan mendistribusikan daging sapi tersebut ke pasar. Hal ini membuat kelangkaan daging sapi di masyarakat.‬ Polisi mencari apakah ada tindak pidana di feedloter tersebut.‬ 
			  &quot;Kami menelusuri penyebabnya,&quot; ujar AKBP Agung Marlianto saat dihubungi Kamis (13/8/2015). 
			  Feedloter merupakan usaha pemeliharaan ternak dengan cara pemberian pakan kepada ternak dalam jumlah yang mencukupi kebutuhan selama periode tertentu untuk mempercepat dan meningkatkan produksi daging. 
			  Aparat kepolisian menyelidiki dugaan praktik penimbunan daging sapi. Penimbunan daging sapi disinyalir membuat bahan pangan tersebut langka sehingga membuat kenaikan harga. 
			  Aparat kepolisian ‪memetakan beberapa pemasok daging sapi. Polisi melakukan komunikasi kepada pemasok dan penjual.‬ Upaya ini dilakukan untuk mengungkap apa yang terjadi di lapangan. Apabila ditemukan penimbunan, maka akan dilakukan penegakan hukum. 
			  Aparat kepolisian mendorong pemerintah melakukan operasi pasar melalui Bulog. Selain itu juga mendorong asosiasi-asosiasi Rumah Pemotongan Hewan (RPH) untuk melakukan kegiatan-kegiatan yang bertujuan untuk masyarakat.‬ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Detasemen Khusus (Densus) 88 melakukan penggeledahan di sejumlah tempat, selain melakukan penggeledahaan di counter milik Udin (19) di Jalan Untung Suropati, RT 07/RW 10 Kelurahan Sangkrah, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Kamis (13/8/2015).Tempat lainnya yang digeledah yakni rumah Ibadurrahman atau Ibad (19) di Jalan Kyai Mojo RT 06/RW 4 Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, serta sebuah kos yang sering dihuni oleh Ibad di Desa Weru, Kecamatan Kebakkramat, Kabupaten Karanganyar.Pihak Densus 88 belum berbicara banyak terkait penggeledahan dan penangkapan empat orang yang diduga teroris, yakni Sugiyanto (35), Yuskarman (30), Udin (19) dan Ibad (19).&quot;Sejumlah tempat sudah kami amankan, dan di tempat ini (Kebakkramat) merupakan tempat penyimpanan rangkaian bom yang siap diledakkan,&quot; ujar Kepala Bidang (Kabid) Penindakan Densus 88, Kombes Pol Ibnu Suhendra.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Panjaitan hingga Kini belum melepas jabatannya sebagai Kepala Staf Kepresidenan. 
			  Menanggapi hal itu, Luhut mengatakan keputusan ada di tangan Presiden Joko Widodo yang memberi mandat. 
			  &quot;Suka-sukanya Presiden. Ada juga menteri rangkap ini itu kan banyak. Itu kan bukan permanen juga sih,&quot; ujar Luhut di Istana Negara, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Mengenai isu bahwa posisinya sebagai Menko Polhukam untuk mengamankan partai politik yang bersinggungan dengan pemerintah, Luhut langsung menampiknya. 
			  &quot;Enggak juga lah. Semua baik, baik partai partai juga semua proporsional. Kalau patut dikritik ya dikritik, kalau dipuji ya dipuji. Proporsional. Masa pemerintah enggak mau dikritik? Boleh kritik tapi konstruktif, jangan yang destruktif,&quot; kata Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama resmi melantik Tri Kurniadi menjadi Wali Kota Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015). Tri sebelumnya menjabat sebagai Wakil Wali Kota Jakarta Selatan. 
			  Tri menggantikan posisi Syamsudin Noor yang dijadikan staf oleh Basuki. Pengangkatan Tri sebagai Wali Kota Jakarta Selatan berdasarkan Keputusan DPRD Provinsi DKI Nomor 18 Tahun 2015 tentang Pengangkatan Wali Kota Administrasi Jakarta Selatan dan Keputusan Gubernur (Kepgub) Nomor 1532 Tahun 2015 tanggal 6 Agustus 2015 tentang pengangkatan pemberhentian, pemindahan, dan pengangkatan pimpinan tinggi pratama. 
			  &quot;Dengan memanjatkan puji dan syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas taufik dan hidayahnya. Hari ini, saya Gubernur DKI Jakarta dengan resmi melantik saudara Tri Kurniadi sebagai Wali Kota Administrasi Jakarta Selatan. Saya percaya saudara akan melaksanakan tugas sesuai beban yang diberikan,&quot; kata Ahok, sapaan Basuki saat melantik di Balai Kota DKI. 
			  Pada acara pelantikan tersebut turut dihadiri Ketua DPRD DKI Prasetio Edi Marsudi, Wakil Gubernur DKI Djarot Saiful Hidayat, Sekretaris Daerah Saefullah, Ketua Fraksi Hanura DPRD DKI Muhammad Ongen Sangaji, dan pejabat eselon di lingkungan Pemprov DKI Jakarta. 
			  Tri sedianya akan dilantik Basuki pada 6 Agustus 2015 lalu. Namun karena permasalahan administrasi DPRD belum selesai, Basuki menunda pelantikan Tri. (Kurnia Sari Aziza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua pemain Tottenham Hotspur masuk daftar incaran klub lain pada sisa waktu jendela transfer musim panas ini, mereka adalah Andros Townsend dan Mousa Dembele. 
			  Townsend yang sempat mengalami cedera bahu sehingga absen di laga pramusim Spurs sudah lama menjadi target Newcastle United. 
			  Pelatih Newcastle Steve McClaren menyatakan keinginannya membawa pemain gelandang Timnas Inggris itu ke St James' Park, namun tak ditanggapi kubu White Hart Lane. 
			  Sekarang ini, bukan cuma Newcastle yang mengantre untuk mendapatkan Townsend, melainkan juga Aston Villa. Pelatih Villa Tim Sherwood sangat menyukai pemain berusia 24 tahun itu, dan ingin membawa pemain yang nilai pasarnya diperkirakan mencapai 15 juta pound ke Villa Park. 
			  Sementara itu, Dembele menjadi target impian Sunderland dan West Ham United. Pemain berusia 22 tahun itu bahkan juga dikaitkan dengan juara Liga Inggris musim lalu, Chelsea. 
			  Akan tetapi, pemain Timnas Belgia itu tak ingin menanggapi rumor soal pergi dari White Hart Lane. Dembele justru bertekat untuk meningkatkan performanya bersama Spurs dengan sisa kontrak dua tahun lagi. 
			  &quot;Saya senang saya bisa tampil lagi dan berusaha untuk berkembang setiap kali bermain, saya ingin menunjukkan kemampuan saya. Saya akan berjuang untuk tim ini dan memenuhi harapan pelatih. Saya ingin bisa lebih fokus lagi terutama di depan gawang, supaya mencetak lebih banyak gol,&quot; ujarnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hingga kini tim Satgasus Kejagung masih belum berhasil melacak aliran dana bantuan sosial di Provinsi Sumatera Utara Tahun Anggaran 2011-2013 yang diduga diselewengkan. 
			  Kepala Sub Direktorat Penyidikan pada Jaksa Agung Muda Pidana Khusus Sarjono Turin menuturkan untuk menelusuri aliran dana, maka pada Selasa (18/8/2015) penyidik akan bergerak ke Sumut. 
			  &quot;Tim baru akan ke Sumut Selasa depan, nanti dari situ baru diketahui aliran dananya,&quot; kata Turin, Kamis (13/8/2015) di Kejagung. 
			  Untuk diketahui berdasarkan temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), terdapat sekitar Rp 98 miliar dana bansos yang belum dipertanggungjawabkan Pemprov Sumut. 
			  Setelah diverifikasi, dana yang belum dipertanggungjawabkan ternyata berjumlah Rp 43,718 miliar. 
			  Berdasarkan informasi beberapa media lokal dan organisasi wartawan di Sumut tercatat ikut menerima dana bansos pada 2012 dan 2013. 
			  Pada laporannya, BPK mencatat ada 13 media, ikatan wartawan, dan individu di Sumut yang memperoleh dana bansos. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Julia Perez (35) terang-terangan mengaku kagum dengan suami artis Nagita Slavina (26), Raffi Ahmad (28). Betapa tidak, di usia mudanya, Raffi sudah berhasil mewujudkan semua cita-citanya, termasuk meraih kesuksesan dalam karir. 
			  Apalagi, kini Raffi sudah memiliki istri dan akan segera dikaruniai anak pertama. Meski kesuksesan sudah diraih, menurut Jupe, Raffi sama sekali tak melupakan jasa ibunda tercinta, Amy Qanita. 
			  “Ketika dia sudah beristri, dia (Raffi) tetap beratanggungjawab sama ibunya. Itu yang ditakutin sama ibu-ibu di Indonesia. Ketika anak laki-lakinya menikah, dia takut ibunya enggak diperhatiin lagi,” ujar Jupe seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Menjelang kelahiran anak pertamanya, Raffi Ahmad sengaja menghadiahi ibunda tercinta dengan mendirikan sebuah bisnis klinik kecantikan. Menurut Raffi, bisnis itu sengaja dibangun agar sang bunda yang memang gemar merawat diri, bisa menikmati hari tuanya. Bagi Jupe, keputusan Raffi itu merupakan wujud dari bakti seorang anak kepada orangtua. 
			  &quot;Itu berkah banget, buat saya itu bakti seorang anak pada ibunya. Dia (Raffi) enggak hanya memikirkan tentang dia (diri sendiri), dia juga memikirkan ibunya,&quot; puji Jupe. &quot;Ini adalah contoh yang baik. Raffi memikirkan ibunya, diberi tempat kecantikan seperti ini,&quot; imbuhnya. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mencopot Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan. Tedjo merupakan kader Nasdem yang pada awal pemerintahan dipercaya sebagai Menkopolhukam dalam kabinet kerja. 
			  Menanggapi pemberhentian Tedjo sebagai Menkopolhukam, Sekretaris Fraksi Partai Nasdem di DPR, Syarief Alkadrie mengatakan pihaknya menerima keputusan Presiden Jokowi. Bahkan menurutnya, Nasdem tidak merasa kecewa kadernya harus direshuffle. 
			  &quot;Tidak (kecewa). Pertama perlu ditegaskan reshuffle itu hak preogratif Presiden, Presiden pastinya punya pertimbangan-pertimbangan ya. Saya rasa reshuffle sudah cukup baik,&quot; kata Syarief di Gedung DPR, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Syarief yang merupakan Anggota Komisi V DPR itu menuturkan, partainya sejak awal menjalin koalisi dengan KIH bukan untuk bagi-bagi jabatan. Pihaknya pun siap apabila ada kader di kabinet yang diberhentikan oleh presiden. 
			  &quot;Nasdem sejak awal mempunyai sikap tidak ada bagi-bagi jabatan. Apapun yang terbaik, seluruhnya diserahkan kepada Presiden. Sejak awal Nasdem itu koalisi tanpa syarat,&quot; tuturnya. 
			  Syarief menilai Tedjo selama menjabat sebagai Menkopolhukam telah menjalankan tugas dengan baik. Meski akhirnya diganti oleh presiden Jokowi, Syarief yakin orang nomor satu di Indonesia itu punya pertimbangan sendiri. 
			  &quot;Pak Tedjo sudah memberikan yang terbaik kepada bangsa dan negara selama jadi menteri. Jadi mungkin pertimbangannya Presiden punya tugas lain untuk Pak Tedjo, tapi saya belum tahu itu apa,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo telah melakukan reshuffle kabinet di Istana Negara, kemarin, Rabu (12/8/2015). 
			  Ketua DPP Hanura Miryam S Haryani mengatakan semua pihak harus menyikapi masalah pro kontra reshuffle dengan bijaksana serta tidak perlu dibesar-besarkan. 
			  &quot;Justru yang harus kita kawal bersama adalah bahwa reshuflle yang telah dilakukan presiden kemarin harus mampu menjawab setiap persoalan yang akhir-akhir ini mendera Indonesia,&quot; kata Miryam melalui pesan singkat, Kamis (13/8/2015). 
			  Contoh persoalan saat ini terkait nilai tukar Rupiah yang terus melemah, harga daging sapi yang melambung tinggi dan perekonomian negara yang stagnan dalam satu semester terakhir. 
			  Apabila reshuffle bukan disiapkan sebagai solusi atas persoalan yang terjadi, kata Miryam, maka hal ini tidak akan berdampak apa-apa terhadap perbaikan ekonomi bangsa dan negara. 
			  &quot;Bahkan dimungkinkan muncul desakan kepada presiden untuk mulai melihat potensi anak bangsa diluar pendukungnya yang lebih kapabel untuk diangkat sebagai pembantunya dalam rangka mencari solusi dari persoalan ekonomi yang melanda negeri ini,&quot; kata Anggota Komisi V itu. 
			  Miryam mengatakan menteri baru harus bisa menunjukkan kapasitasnya bahwa mereka adalah bagian dari solusi bukan malah menjadi bagian dari masalah baru. Ia pun meminta semua pihak menunggu satu sampai dua bulan kedepan gebrakan yg akan terjadi dari menteri-menteri baru. 
			  &quot;Kalau kinerjanya bagus kita akan dukung bersama, namun apabila tidak ada hasil kinerja yang jelas, sudah sepatutnya mereka mempertanggungjawabkannya pula,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MOJOKERTO - Semua kuliner tentu memiliki sejarah, baik pembuatannya maupun kemunculannya di tengah masyarakat. 
			  Satu di antaranya kuliner Iwak Wader sambel cobek, di kawasan wisata sejarah Trowulan di Mojokerto, Jawa Timur. 
			  Ada sensasi tersendiri ketika menikmati kuliner dengan sejarah yang panjang. ”Iwak wader ini sudah dikenal sejak zaman majapahit dulu,” kata Cak Mat, di sela menyiapkan menu iwak wader di warungnya. 
			  Bagi sebagian pelanggan setia iwak wader--konon jadi hidangan khas zaman Kerajaan Majapahit--bisa menikmati hidangan ini di Trowulan merupakan kepuasan tersendiri. 
			  Apalagi keberadaan warung warung dengan menawarkan menu khas Iwak Wader ini banyak ditemukan disekitar kawasan Kolam Segaran. 
			  Kolam ini merupakan kolam kuno zaman Kerajaan Majapahit.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dubai kini menjadi kota yang begitu modern. Berbagai gedung pencakar langit ada di sini. 
			  Tak heran jika orang-orang berbondong-bondong mengunjungi tempat ini untuk mengisi waktu liburan. 
			  Apa saja yang ditawarkan kota megah ini? Berikut ini adalah alasan mengapa Dubai menjadi tujuan wisata banyak orang: 
			  1. Burj Khalifa 
			  Seperti yang telah disinggung sebelumnya, Dubai memiliki banyak gedung pencakar langit dan yang paling terkenal adalah Burj Khalifa, yaitu bangunan tertinggi di dunia. 
			  Tidak ada yang tidak penasaran dengan bangunan pencakar langit ini, sehingga orang-orang berlomba mengunjunginya. 
			  2. Gurun 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Crystal Palace menerima tawaran yang diajukan Bristol City atas Dwight Gayle. Nilai transfer striker berusia 24 tahun itu diperkirakan sekitar 6 juta pound sampai 8 juta pound. 
			  &quot;Tawaran kami kepada Palace sudah diterima. Tapi kami perlu bicara juga dengan pemain dan perwakilannya. Dia (Gayle) pemain yang kami ingin miliki dalam tim dan klub ini,&quot; ujar Pelatih Bristol City Steve Cotteril melalui laman resmi klub. 
			  Pelatih Crystal Palace Alan Pardew pekan lalu sempat mengungkapkan bahwa dia memang akan melepas Gayle yang diincar beberapa klub Championships, termasuk Wolverhampton Wanderers dan Fulham. 
			  &quot;Akan ada beberapa pemain yang akan pergi, tapi Dwight tidak akan ke mana-mana kecuali jika syarat-syaratnya terpenuhi,&quot; ujar Pardew. 
			  Gayle bergabung dengan Palace dari Petersborough pada 2013 lalu. Pemain yang kini berusia 25 tahun itu sudah mencetak 18 gol dan menjadi starter dalam 24 laga pasukan Glaziers. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – DPD RI kembali menyelenggarakan Dialog Kenegaraan di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, pada Rabu (12/8/2015). Dalam kesempatan itu Dialog Kenegaraan memiliki tajuk “Menerka Pidato Presiden di Depan Sidang Bersama DPD RI-DPD RI”. 
			  Hadir dalam acara itu tiga narasumber utama: Wakil Ketua DPD RI Farouk Muhammad, Wakil Ketua Komisi I DPR Syaifullah Tamhila, serta pengamat hukum dan politik Universitas Al-Azhar Rahmat Bagja. 
			  Dalam kesempatan itu Wakil Ketua DPD RI Farouk Muhammad menyatakan prediksinya mengenai pidato kenegaraan Presiden Jokowi mendatang. 
			  Menurutnya, pidato tersebut tidak akan terlalu banyak mengankat isu perombakan kabinet yang terjadi beberapa hari lalu. 
			  Justru sebaliknya, Farouk menduga Presiden akan lebih banyak menyampaikan paparan argumentasi mengenai ekonomi, kurs Rupiah yang melemah, bencana kekeringan yang marak terjadi di sejumlah daerah, serta melambatnya pertumbuhan ekonomi pada semester pertama tahun 2015 ini. 
			  Selain itu, Farouk yang juga anggota DPD RI asal Nusa Tenggara Barat (NTB) itu memprediksi sejumlah hal lain. 
			  Ungkapnya, pidato Presiden mendatang akan dipenuhi klarifikasi, argumentasi, dan justifikasi mengenai serapan belanja semester satu yang lebih rendah dari tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari enam anggota Kabinet Kerja Pemerintahan Jokowi-JK yang diganti, hanya sosok Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution yang dinilai positif oleh pelaku pasar. 
			  Analis Pasar Modal LBP Enterprise Lucky Bayu Purnomo mengatakan, gaya kepemimpinan Darmin sudah dikenal masyarakat luas yang menganut suku bunga rendah dan mampu mengendalikan inflasi. 
			  &quot;Dari semua menteri yang baru, hanya Pak Darmin yang dipandang positif, karena Pak Darmin itu market friendly, figur beliau diharapkan menjadi tauladan bagi menteri-menteri lainnya,&quot; ucap Lucky di gedung Bursa Efek Indonesia (BEI), Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Lucky berharap, Darmin dapat bekerja sesuai dengan gaya kepemimpinannya agar target pemerintah mengenai pertumbuhan ekonomi di atas 5 persen dapat tercapai. 
			  &quot;Tapi saya melihat pertumbuhan ekonomi realistis itu kemungkinan hanya 5 persen saja. Kemudian kita berharap suku bunga turun menjadi 7 persen, atau paling tidak 7,25 persen,&quot; tutur Lucky. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang lanjutan perkara Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) dengan terdakwa Mantan Bupati Fuad Amin Imron digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Jl. H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Agenda sidang lanjutan tersebut mendengarkan keterangan saksi yang berjumlah 14 orang. 
			  Para saksi mayoritas merupakan pegawai bank, satu di antaranya Listyawanti Kepala Prioritas BCA cabang Diponegoro. 
			  Pada saat itu ia memberikan keterangan tentang rekening terdakwa yang disita penyidik. 
			  &quot;Saya lupa jumlah rekeningnya, tapi totalnya sekitar 834 juta.&quot; katanya ketika dikonfirmasi Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK tentang jumlah rekening yang disita. 
			  Seperti diketahui Fuad Amin dijerat dengan Undang-Undang TPPU dalam penggunaan dana kegiatan SKPD tahun anggaran 2013, ketika terdakwa menjabat Bupati Bangkalan, Madura, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penjual daging sapi kembali berjualan setelah ‎sempat mogok selama empat hari. Salah satu pedagang yang kembali beroperasi pada Kamis (13/8/2015) adalah Lilik (45). 
			  Hanya saja pedagang yang berjualan di ‎Pasar Kramat Jati, Jakarta Timur itu mengaku harga daging sapi yang dijualnya masih tetap mahal. Ia menuturkan harga daging yang dijual masih sama yakni Rp 120 ribu per kilogram. 
			  &quot;Saat ini belum ada perubahan, masih amburadul harganya, masih mahal. Tapi kita sudah jualan karena dibolehin sama bos,&quot; ujarnya, Kamis (12/8/2015). 
			  Lilik mengaku sejak naiknya harga daging sapi, jumlah pembeli berkurang. Akibatnya, ‎menurunnya jumlah pembeli pun berdampak pada jumlah daging yang dijualnya. 
			  &quot;Kalau biasanya sehari bisa jual sampai 80 kilogram, nah kalau sekarang itu paling 40 sampai 50 kilogram saja,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya para pedagang daging sapi melakukan aksi mogok berjualan ‎lantaran harga daging sapi yang melonjak tinggi. Kios daging di pasar pun hanya diisi pedagang ayam dan daging kambing selama mereka mogok berjualan. (Junianto Hamonangan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meski lama tak muncul bersama grup musik Slank di hadapan publik, bukan berarti sosok Abdee Negara berhenti berkarya di dunia musik. 
			  Ternyata pria kelahiran di Donggala, Sulawesi Tengah, 28 Juni 1968 ini masih sesekali berinisiatif menggarap lagu-lagu untuk grup musiknya dari balik layar. 
			  &quot;Saya masih aktif bikin lagu, mikirin banyak hal tentang Slank,&quot; kata Abdee kapada Tribunnews.com di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Saat ini, Abdee memang harus berjuang melalui proses penyembuhan dari berbagai penyakit sebelum melakukan transplantasi atau cangkok ginjal. Akibat sakit yang diderita tersebut membuatnya harus berhenti dari Slank. 
			  Saban hari, Ia memang kerap lebih banyak menghabiskan waktunya bersama keluarga di rumah. Semasa istirahat, dirinya selalu mengisi berbagai kegiatan yang bermanfaat. &quot;Saya di rumah banyak aktivitas yang bermanfaat,&quot; katanya. 
			  Pria yang juga turut berkontribusi dalam penggarapan lagu Salam Dua Jari yang pernah menjadi yel menuju pemenangan Jokowi sebagai Presiden ke-7 RI itu juga mengaku sesekali masih aktiv di berbagai organisasi dan yayasan-yayasan sosial. 
			  &quot;Sebagai aktivis saya tetap aktif di organisasi dan yayasan mengajak semua orang untuk bermanfaat,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - kabar tak enak datang untuk Raheem Sterling di tengah-tengah perayaan kemenangan pertama Manchester City di Liga Inggris musim ini. Mobil mewah milik pemain berusia 20 tahun itu, terlibat kecelakaan lalu lintas dan rusak parah. 
			  Mobil sedan warna putih merek Mercedes Benz itu rusak di bagian depan. Kap mesin mobil itu sampai menekuk lantaran benturan keras. 
			  Untungnya, saat terjadinya kecelakan Sterling tak ada di dalam mobil itu. Bekas pemain Liverpool itu sedang berada di Manchester. 
			  Menurut laporan The Sun, kecelakaan itu terjadi di London, dan kemungkinan besar mobil Sterling itu dipinjamkan kepada salah seorang teman dekatnya. 
			  &quot;Mobil itu tetap berada di London selama beberapa hari setelah kecelakaan. Raheem tidak di dalamna, dia ada di Manchester. Tampaknya dia meminjamkan mobil itu ke temannya,&quot; ujar sumber koran terbitan Inggris itu. 
			  Yang bikin heboh, di dalam mobil itu ditemukan dua tabung kecil gas Hippy Crack. Bahan yang ada di dalam Happy Crack itu termasuk zat adiktif, dengan efek membuat pemakainya mengalami kegembiraan luar biasa, dan berhalusinasi. 
			  &quot;Raheem perlu memikirkan kembali dengan siapa dia menghabiskan waktu, khususnya karena dia seorang figur yang menjadi sorotan publik,&quot; ujar sumber itu. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, KAMIS (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melanjutkan penggeledahan di berbagai lokasi terkait suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha mengatakan pihaknya menggeledah tiga dinas untuk melengkapi bukti-bukti. 
			  &quot;Dalam lanjutan penyidikan dugaan suap kepada hakim dan panitera PTUN Medan, hari ini penyidik kembali melakukan penggeledahan di sejumlah lokasi di Medan, yaitu Dinas Kesehatan, Dinas Pendidikan, Dinas Bina Marga,&quot; kata Priharsa, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  KPK juga menggeledah rumah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho di Jalan Seroja, Pendopo Gubernur Sumatera Utara di Jalan Sudirman dan di Kantor Gubernur Sumatera Utara di Jalan Diponegoro, kemarin. 
			  Sebelumnya, KPK juga menggeledah beberapa tempat di Jakarta. Penggeledahan itu antara lain rumah milik istri Evy Susanti di Tebet, Yulius Irwansyah di Permata Hijau, Yenny di Kemayoran. Dua nama terakhir adalah anak buah Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			  Dari penggeledahan tersebut, KPK telah menyita sejumlah dokumen yang diduga kuat berkaitan dengan suap tersebut. 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dollar Amerika dan 5 ribu Dollar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan OC Kaligis. 
			  Dua tersangka lainnya adalah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evy Susanti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pemerintah dinilai perlu menyiapkan grand plan strategy dalam menghadapi global currency war, terutama China yang diperkirakan masih akan melakukan devaluasi secara gradually, agar Indonesia tidak menjadi 'korban' dari kebijakan finansial negara lain. 
			  &quot;Dampak global currency war terhadap kondisi Indonesia ini akan berpengaruh sangat signifikan, karena perekonomian kita sangat rentan. Defisit terhadap China akan membengkak, karena banyak proyek infrastruktur di Tanah Air mengandalkan China. Tidak hanya raw material, capital goods, tetapi juga human resources,&quot; ungkap Chief Economist IGIco Advisory, Martin Panggabean, Ph.D. 
			  Indonesia dengan pertumbuhan sekitar 5% menjadi target empuk bagi pertarungan negara-negara seperti China, Jepang dan lainnya sebagai pasar mereka. 
			  ‎Global currency war adalah sebuah kenyataan bahwa rupiah ikut melemah, dan ini merupakan blessing in disguise. Bayangkan, setelah melemah sejak 2013, PPP index Indonesia ternyata mirip dengan Malaysia yang juga adalah kompetitor Indonesia di pasar minyak kelapa sawit, coklat dan karet. 
			  &quot;Artinya bila Rupiah tidak melemah ke level Rp13.000an per dolar AS, maka ekonomi Indonesia yang menjadi bermasalah dalam konteks perdagangan internasional,&quot; tambahnya. 
			  ‎Martin menjelaskan, dengan pendekatan ekspektasi pasar ini terlihat pelaku pasar finansial (pemodal) cenderung pesimis terhadap kinerja perekonomian Indonesia. 
			  &quot;Perlu disadari bahwa ekonomi Indonesia sedang memasuki fase resesi, sementara ekonomi Amerika Serikat justru akan meninggalkan resesi, dan masuk ke fase normal. Dengan demikian penguatan dolar US adalah konsekuensi yang wajar,&quot; paparnya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung menegaskan akan tetap mengusut kasus penyelidikan dugaan korupsi bantuan sosial (Bansos) Sumatera Utara 2011-2013. 
			  Kejaksaan mengatakan tidak akan melimpahkan kasus tersebut ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Kepala Satgassus Bansos Sumut Kejagung, Victor Antonius, mengatakan KPK hanya menangani soal kasus suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  &quot;Lihat nanti. Ini masih tahap awal. Pokoknya kita koordinasi dengn aKPK dan masing-masing menangani kasusnya. Kejagung menangani bansos, KPK menangani suapnya. Itu jelas ya,&quot; kata Victor di KPK, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Victor mengungkapkan pihaknya sebenarnya hari ini menjadwalkan pemeriksaan Gatot terkait kasus tersebut. Namun Gatot tidak siap dan pemeriksaan akan dijadwalkan ulang. 
			  Pemeriksaan itu dijadwalkan di KPK. Kata dia, pemilihan tempat di KPK hanyalah pertimbangan teknis menyangkut kemudahan pemeriksaan. 
			  &quot;Ya karena dia tahanan KPK jadi diperiksa di sini saja,&quot; tukas Victor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menjadwalkan sidang kasus prostitusi yang menyeret terdakwa Robbie Abbas alias RA (31). Sidang perdana beragendakan pembacaan dakwan oleh Jaksa penuntut umum (JPU) akan digelar pada 18 Agustus 2015. 
			  Humas Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Made Sutrisna, mengatakan sidang digelar setelah berkas dakwaan kasus prostitusi tersebut telah dinyatakan lengkap oleh kepala pengadilan Jakarta Selatan. 
			  Dia menjelaskan, pengadilan telah memilih mejelis hakim yang akan menyidangkan perkara itu. Menurutnya, sidang kasus prostitusi tersebut akan dipimpin oleh Efendy Muchtar. 
			  &quot;Jadwal sidangnya sudah ditetapkan tanggal 18 Agustus mendatang. Jamnya sekitar pukul 12.00 WIB. Hakim ketuanya sudah dipilih Efendy Muchtar. Dia yang akan menyidangkan,&quot; ujar Sutrisna saat dihubungi Kamis (13/8/2015). 
			  RA ditangkap di salah satu Hotel Bintang Lima di Kawasan Jakarta Selatan pada Jumat (8/5/2015) malam. Penyidik mengungkap banyak hal terkait kasus prostitusi tersebut. 
			  Mulai dari tarif kencan yang bernilai hingga ratusan juta, pelanggan kencan yang berasal dari kalangan pejabat dan pengusaha, sampai para pekerja seks komersial (PSK) yang diduga artis dan model. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Terdakwa Bupati Morotai nonaktif Rusli Sibua akhirnya menjalani sidang dengan agenda pembacaan dakwaan setelah dua kali sidangnya ditunda di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Kamis (13/8/2015). 
			  Dirinya juga didakwa memberikan uang sebesar Rp 2,989 miliar kepada Hakim Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar (kini berstatus mantan ketua) dengan motif memenangkan perkara sengketa pilkada di MK. 
			  Uang suap senilai Rp2,9 miliar diserahkan Rusli ke Akil Rusli didakwa bersama-sama dengan Sahrin Hamid memberikan uang dengan maksud untuk mempengaruhi putusan perkara yang diserahkan kepada Akil. 
			  &quot;Terdakwa juga melakukan atau turut serta melakukan perbuatan memberi hadiah atau janji kepada pegawai negeri yaitu memberikan uang sejumlah kurang lebih Rp 2.989.000.000 kepada M. Akil Mochtar selaku Hakim Konstitusi pada Mahkamah Konstitusi RI yang menerima gaji atau upah dari keuangan negara,&quot; kata Jaksa Ahmad Burhanuddin, saat membacakan surat dakwaan di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Jaksa Ahmad Burhanuddin menjelaskan, pada 16 Mei 2011 Rusli Sibua berpasangan dengan Weni R Paraisu mendaftarkan diri untuk jadi peserta Pilkada Kabupaten Morotai, Maluku Utara. Di pemungutan suara, pasangan Arsad Sardan dan Demianus Ice mengungguli Rusli-Weni. 
			  Saat itu, Rusli menempati urutan ketiga dengan jumlah suara 10.649. Sementara Arsad-Demianus 11.455 suara. KPU menetapkan pasangan Arsad-Demianus sebagai bupati dan wakil bupati terpilih. 
			  Tak puas atas hasil tersebut Rusli-Weni lantas mengajukan keberatan atas keputusan KPU Kabupaten Pulau Morotai ke Mahkamah Konstitusi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Peternakan sapi PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) tetap melanjutkan aktivitasnya seperti biasa pasca 'penggerebekan' yang dilakukan Bareskrim Mabes Polri. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, Bareskrim Mabes Polri pada Rabu (12/8) petang dikabarkan melakukan penggerebekan ke salah satu lokasi penggemukan sapi di kawasan Tanjung Burung, Teluk Naga, Kabupaten Tangerang karena diduga melakukan penimbunan sapi siap potong. 
			  PT TUM sendiri membantah melakukan penimbunan sapi selama masa kelangkaan daging tiga hari belakangan. 
			  Pihak peternakan tetap melakukan proses penggemukan dan pengiriman ke rumah potong hewan seperti biasa. 
			  Pantauan Warta Kota di lokasi, aktivitas peternakan sapi yang berada di Jalan Tanjung Burung no. 33, Teluk Naga tersebut nampak berjalan normal. 
			  Tidak ada garis polisi di kandang-kandang sapi atau di gedung perkantoran PT TUM seperti yang digembar-gemborkan sebelumnya 
			  Petugas-petugas peternakan pun tetap berlalu lalang seperti biasa di sana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selama menjabat sebagai Menkopolhukam, Tedjo Edhy Purdijatno mengakui ada beberapa masalah yang belum teratasi. Satu diantaranya terkait mediasi Hakim Sarpin Rizaldi dan Komisi Yudisial (KY). 
			  &quot;Ada beberapa, tapi nanti akan dilanjutkan. Saya sudah serahkan ke Pak Luhut. Contohnya mediasi Sarpin dan KY, ini perlukan waktu,&quot; ujar Tedjo di Kantor Kemenkopolhukam, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Terakhir kali, Tedjo telah melakukan pendekatan untuk menengahi kedua belah pihak. Meski nantinya tak lagi menjabat sebagai Menkopolhukam, ia mengatakan tetap bantu Sarpin. 
			  Jawaban yang diberikan oleh Tedjo, berbanding terbalik dengan Menkopolhukam yang baru Luhut Binsar Pandjaitan. Menurutnya, permasalahan itu adalah urusan internal mereka. 
			  &quot;Menurut saya itu urusan internal mereka, biar mereka selesaikan, enggak usah kita mengangkat-ngangkat yang tak perlu diangkat ke atas. Masih banyak masalah serius lain, yang perlu kita konsern,&quot; jawab Luhut dalam kesempatan yang berbeda. 
			  Menurutnya, fokus utama saat menjabat sebagai Menkopolhukam, yaitu bagaimana mengkoordinasikan stabilitas keaman dan ekonomi. 
			  &quot;Masalah ekonomi ini, masalah serius. Masalah global ekonomi serius, masalah ekonomi domestik harus kita tangani, kita fokus di situ,&quot; lanjut Luhut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kisruh sepak bola Indonesia antara PSSI dan Menpora menyedot keprihatinan banyak pihak, tidak terkecuali oleh peserta lomba festival telok abang dalam rangka memeriahkan HUT RI ke-70 di musem SMB II Palembang, Kamis (13/8/2015). 
			  Salah satu peserta asal SMKN 4 Palembang mengkreasikan pernak-pernik khas Palembang atau telok abang (merah) dengan membuat lapangan sepakbola lengkap dengan para pemainnya. 
			  Selain itu, yang unik dari telok abang buatan mereka, para pemainnya merupakan tokoh-tokoh presiden, mantan presiden dan pejuang Indonesia. 
			  Ivo sang penggagas telok abang berbentuk lapangan sepak bola mengatakan, alasan dia bersama rekannya memilih kreasi tersebut unik. 
			  Karena kebanyakan telok abang pada umumnya seperti kapal, perahu dan lain-lain. 
			  Selain itu, kisruh PSSI-Menpora menjadi inisiatif mereka memilih tema kreasi tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang baru sehari menjabat melontarkan senda guraunya saat acara serah terima jabatan di Kantor Kementerian Kemaritiman, Jakarta, Kamis(13/8/2015). 
			  Saat itu dalam acara hadir pula Menteri Kelautan Susi Pudjiastuti sembari memberikan sambutan Rizal Ramli melontarkan candaan kepada Susi. 
			  &quot;Bu Susi hari ini kok manis banget ya?&quot; ujar Rizal. 
			  &quot;Kata orang - orang ada tatonya, saya mau lihat sebenarnya. Tapi ya jangan disini juga,&quot; tambah Rizal yang kemudian disambut tawa oleh para undangan yang datang. 
			  Mendengar candaan Rizal Ramli, Menteri Susi yang mengenakan pakaian berwarna pink dipadu bawahan panjang berwarna hitam hanya tersipu malu dan menutupi wajahnya. 
			  Rizal mengaku senang atas pekerjaan yang sudah dilakukan oleh Susi selama 10 bulan. Namun ia juga sempat menitipkan amanah kepada Menteri Kelautan tersebut agar terus berupaya menangani ilegal fishing yang terjadi di laut Indonesia. 
			  &quot;Nanti kami akan bahas beberapa hal penting untuk menambahkan nilai di sektor perikanan agar nelayan juga mendapatkan hal yang baik dari hasil yang telah mereka dapatkan,&quot; kata Rizal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo, Rabu (12/8), melakukan reshuffle terbatas, dengan mengganti enam menteri. 
			  Salah satu yang diberhentikan adalah Rachmat Gobel. Ia dicopot dari posisinya sebagai Menteri Perdagangan (Mendag). Presiden kemudian menunjuk Thomas Trikasih Lembong sebagai penggantinya. 
			  Publik tidak mengetahui apa kriteria yang dibuat oleh Presiden untuk menggantikan para pembantunya. Karena itu, berbagai spekulasi dan dugaan pun bermunculan. Demikian halnya ketika Presiden mengganti posisi Rachmat Gobel. 
			  Peneliti Formappi, Lucius Karus pun menyayangkan Presiden Joko Widodo yang mencopot Rachmat Gobel sebagai Menteri Perdagangan dan diganti dengan Thomas Trikasi Lembong. 
			  Karena menurutnya, kinerja Menteri Perdagangan selama ini sangat positif. Gobel berusaha memperkuat peran negara dan memberdayakan Badan Urusan Logistik (Bulog) sebagai penyangga pangan nasional. 
			  Selain itu, kebijakan-kebijakan Kementerian Perdagangan di bawah Gobel selalu mengarah untuk melindungi produk-produk lokal dari merebaknya produk luar negeri. Karenanya, tak pelak kebijakan tersebut kerap membuat Gobel bermusuhan dengan para mafia impor. 
			  “Saya menduga, Rachmat Gobel diganti karena banyak pihak yang tidak suka dengan dia. Ada kepentingan politik dan ekonomi. Terutama para mafia beras, gula, pakaian bekas, dan yang terakhir mafia impor daging sapi, di mana ia memberikan wewenang kepada Bulog langsung untuk mengimpor daging sapi, dan tidak lagi kepada importir swasta, bahkan ia mengancam untuk mempidanakan para penimbun sapi bila terbukti sebagai penyebab dari meroketnya daging sapi baru-baru ini,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Negara Indonesia menganugerahi Tanda Kehormatan Republik Indonesia kepada sejumlah tokoh, yang langsung diberikan Presiden Jokowi, dalam rangkaian kenegaraan Peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Kemerdekaan RI (Kamis, 13/8/2015). 
			  Di antara tokoh yang mendapat tanda kehormatan itu adalah politikus senior Sabam Sirait. Sabam dianugerahi Bintang Mahaputera Utama. Pria Kelahiran 13 Oktober 1936 ini merupakan tokoh politik senior, yang sudah bermetamorfosis menjadi seorang negarawan. 
			  Sabam mengungkapkan terimakasih kepada negara, dan juga kepada pemerintahan Jokowi. Sabam berharap tanda kehormatan ini memang benar-benar dilakukan melalui penelitian yang mendalam. 
			  &quot;Sebagai aktivis dan politisi, saya berterimakasih pada negara,&quot; kata Sabam, yang merupakan salah seorang pendiri PDI pada tahun 1973, kata Sabam. 
			  Sabam kemudian mengimbau kepada Presiden Jokowi untujujur dan bekerjakeras dalan menjalankan roda pemerintahan. Sabam mengaku mengenal Jokowi sebagai sosok yang bersih. 
			  Terkait dengan kondisi negara saat ini, Sabam meminta agar pembangunan di Papua dan Aceh tidak boleh terlupakan. Pembangunan itu harus merata sehingga tujuan bernegara, yaitu kesejahteraan rakyat, bisa benar-benar tercapai. 
			  Sabam Sirait, termasuk salah seorang nama besar dalam gelanggang politik Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Peternakan sapi PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) membantah melakukan penimbunan sapi selama masa kelangkaan daging tiga hari belakangan. 
			  Pihak peternakan tetap melakukan proses penggemukan dan pengiriman ke rumah potong hewan seperti biasa. 
			  Untuk diketahui, Bareskrim Mabes Polri pada Rabu (12/8) petang dikabarkan melakukan penggerebekan ke salah satu lokasi penggemukan sapi di kawasan Tanjung Burung, Teluk Naga, Kabupaten Tangerang. 
			  Di lokasi, polisi yang kala itu dipimpin langsung oleh Kabareskrim Mabes Polri, Komisaris Jenderal Budi Waseso menemukan 3.164 ekor sapi, dimana 500 ekor diantaranya sudah memenuhi persyaratan untuk dipotong, namun tidak dilakukan. 
			  Muncul dugaan bahwa sapi-sapi ini sengaja ditahan di peternakan. 
			  Manajer Finance PT TUM, Heru Sinbad saat ditemui di lokasi pada Kamis (13/8) mengatakan, pihaknya sama sekali tidak melakukan penimbunan sapi. 
			  Ia juga membantah bahwa PT TUM sudah tidak pernah mengirim sapi-sapi siap potong ke Rumah Potong Hewan (RPH) sejak akhir lebaran kemarin. 
			  &quot;Sama sekali tidak ada penimbunan. Awal bulan Agustus ini sudah 1.200 ekor sapi kami kirim ke RPH,&quot; ujar Heru. 
			  Menurut Heru, pengiriman sapi-sapi siap potong terakhir kali dilakukan pihaknya pada Rabu kemarin. 
			  &quot;Ada 196 ekor sapi yang kami kirim ke RPH. Sekarang ini di sini masih sisa sekitar 19.000 ekor sapi,&quot; kata Heru. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  Industri pertunjukkan musim di Australia telah menyumbang lebih dari $15,7 miliar atau sekitar Rp 157 triliun kepada perekonomian nasional, pada tahun 2014. Tak hanya itu, industri pertunjukkan musik juga telah menciptakan 65.000 lapangan pekerjaan baru. 
			  Industri pertunjukkan musik, seperti konser, masih berjalan dengan baik, terbukti dengan penghasilan yang bisa mencapai tiga kali lebih dari uang yang dikeluarkan. Ini berarti untuk setiap $1 atau sekitar Rp 10.000 yang dikeluarkan untuk pertunjukkan musik, $3 atau Rp 30.000 kembali ke masyarakat luas.Dalam Laporan Pertunjukkan Musik 2014, sejumlah studi dan penelitian soal industri musik di Australia dilakukan oleh University of Tasmania.Selain Rp 157 triliun yang berhasil disumbangkan kepada perekonomian nasional, sekitar 65.000 lapangan pekerjaan berhasil diciptakan dari sejumlah pertunjukkan dan konser musik. 
			  Penelitian dilakukan di kota-kota besar, seperti Sydney, Melbourne, Adelaide dan Hobart. Tak hanya itu, studi juga dilakukan dengan menggunakan survei online dari 1.488 penggemar konser musik. Dalam studi tersebut, mereka ditanya soal bagaimana menghabiskan uang. 
			  Lebih dari 29 persen mengaku menghabiskan uang untuk makanan dan minuman selama konser, sementara 19 persen hanya menghabiskan uang untuk tiket masuk.Penggemar musik juga rela menghabiskan uang banyak untuk menghadiri acara musik di luar negara bagiannya. Keperluan transportasi dan akomodasi menjadi pengeluaran tertinggi ketiga, atau mencapai 17 persen. Hal ini juga telah membantu meningkatkan perekonomian daerah.Terlepas dari banyaknya uang yang berhasil dihasilkan dari pertunjukkan dan konser, hanya sedikit yang diterima musisi atau seniman yang melakukan tur. 
			  &quot;Relatif sedikit musisi yang dapat menggantungkan hidupnya dari bermusik, dengan pendapatan rata-rata untuk musisi di Australia sekitar $ 7.200 atau Rp 72 juta per tahun,&quot; kata laporan tersebut.Banyak yang sudah tahu mengenai pendapatan yang rendah dari musisi yang mengandalkan pertunjukkan musik secara live, tetapi mereka yang berkecimpung dalam industri ini bukan melakukan semata-mata karena uang. 
			  Laporan Pertunjukkan Musik berpendapat bahwa banyak manfaat yang dirasakan dalam industri tersebut, bukan hanya dari sisi uang, tetapi juga dianggap telah 'berkontribusi terhadap peningkatan kesehatan dan kesejahteraan' bagi para penonton konser.Salah satu direktur dari Live Music Office, John Wardle mengatakan temuan lini akan digunakan untuk mendorong pemerintah agar lebih berinvestasi di sektor musik, terutama di saat tempat-tempat yang dapat menggelar pertunjukkan musik masih sangat terbatas, terutama di Sydney.  
			  &quot;Penelitian ini menjadi tonggak penting bagi industri musik Australia,&quot; kata Wardle. &quot;Kami telah menciptakan patokan bagi pemerintah dan masyarakat untuk memahami pentingnya musik untuk budaya Australia, masyarakat dan peranannya bagi ekonomi nasional.&quot; 
			 
		 
		 
			  Mantan Presiden AS Jimmy Carter mengatakan bahwa saat menjalani operasi liver ditemukan bahwa dia menderita kanker yang sudah menyebar ke beberapa bagian tubuhnya. 
			  Negarawan berusia 90 tahun itu menjalani operasi untuk mengangkat massa kecil di livernya awal bulan ini. 
			  Disebutkan, dia akan memberikan informasi lebih jauh setelah &quot;fakta-faktanya diketahui, mungkin minggu depan&quot;. 
			  Carter akan menjalani perawatan di bawah pengawasan para dokter di Emory Healthcare di Atlanta. 
			  Presiden Barack Obama berharap Carter menjalani &quot;pemulihan yang menyeluruh dan cepat&quot; dalam pernyataan yang dirilis Rabu. 
			  &quot;Jimmy, Anda adalah orang yang tahan banting, dan bersama dengan seluruh warga Amerika, kami mendoakan Anda,&quot; kata Obama. 
			  Gedung Putih mengatakan bahwa Obama berbicara langsung dengan Carter lewat telepon pada Rabu (12/8).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tedjo Edhy Purdijatno telah punya rencana untuk menghabiskan hari-harinya ke depan usai diganti dari jabatan Menkopolhukam oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Ia berencana akan mengajar dan berkumpul bersama keluarga. 
			  &quot;Saya akan terus memberikan sosialisasi wawasan kebangsaan dan bela negara karena saya rasa perlu diberikan untuk Indonesia,&quot; ujar Tedjo Kamis (13/8/2015). 
			  Selain itu, ia akan menjalani hari-hari seperti keluarga biasa, berkumpul dan menghabiskan waktu di kediamannya bersama sang istri dan anak-anak tercinta. 
			  Selama menjabat sebagai Menkopolhukam, ia merasa telah melaksanakan tugas yang dibebankan presiden kepada dirinya dengan sebaik-baiknya. 
			  &quot;Saya dengan staf saya, para deputi, kementerian dan lembaga yang berada di bawah koordinasi saya, telah melaksanakan tugas sesuai dengan apa yang ditugaskan Presiden,&quot; ujar Tedjo. 
			  Presiden Joko Widodo pada Rabu (12/8/2015) melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menkopolhukam, merotasi Sofyan Djalil sebagai Menko Perekonomian, mengganti Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag dan Andrinof Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas. 
			  Presiden mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Perburuan anggota teroris di Solo dan Karanganyar, Jawa Tengah masih terus dilanjutkan. Kali ini, Tim Densus 88 Anti Teror Mabes Polri melakukan penggeledahan di dua lokasi di sana. Satu di wilayah Kota Solo dan lainnya berada di Kabupaten Karanganyar.Penggeledahan tersebut dilakukan sebagai tindak lanjut dari penangkapan dua tersangka terduga teroris di Solo, Rabu (12/8/2015) kemarin. Penggeledahan, Kamis (13/8/2015), dilakukan aparat Densus 88 di sebuah lapak telepon genggam di Kampung Sawahan, Sangkrah, Solo, Jawa Tengah.Kepolisian mengerahkan dua unit truk pasukan Brimob, satu mobil penjinak bahan peledak, dan dua tim laboratorium forensik ke lokasi penggeledahan. Penggeledahan itu dikawal ketat aparat bersenjata, dan mendapat perhatian dari warga sekitar. Polisi pun menutup akses ke lokasi itu, dan tidak mengizinkan warga untuk mendekat.Sementara itu, satu tim juga melakukan penggeledahan di wilayah Karanganyar. Namun dari kepolisian masih belum ada keterangan resmi terkait penggeledahan di Solo dan Karanganyar tersebut.Wakil Kepala Polresta Solo AKBP Hariadi menolak memberikan keterangan. &quot;Keterangan dari Mabes Polri langsung,&quot; kata Hariadi saat ditemui di lokasi penggeledahan.Diduga, lapak telepon genggam tersebut digunakan para terduga teroris untuk menyimpan bahan bahan berbahaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara non aktif Gatot ‎Pujo Nugroho meminta Kejaksaan Agung (Kejagung) untuk menjadwalkan ulang pemeriksaannya pada Kamis (13/8/2015) dalam kaitan diperiksa sebagai saksi dugaan korupsi dana bantuan sosial. 
			  Lalu bagaimana tanggapan Kejagung atas hal itu? Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (Jampidsus) Widyo Pramono mengatakan Gatot tidak bisa seenaknya sendiri. 
			  &quot;‎Memang bisa seenaknya sendiri begitu, memang yang menentukan dia? ,&quot; ketus Widyo saat dihubungi wartawan. 
			  Widyo melanjutkan nantinya jaksa penyidik yang akan menentukan, apakah akan mengabulkan permintaan Gatot ataukah tetap memeriksa Gatot. 
			  &quot;Nanti yang tentukan jaksa saja, tidak bisa seenaknya begitu,&quot; tegasnya. 
			  Sebelumnya, pengacara Gatot, Razman Arief Nasution mewakili kliennya meminta Kejagung untuk menunda pemeriksaan tersebut. Padahal seharusnya gatot diperiksa hari ini, Kamis (13/8/2015) di KPK. 
			  &quot;Klien kami bersedia diperiksa oleh Kejaksaan Agung di KPK pada Selasa, 18 Agustus 2015 pukul 10.00 WIB nanti,&quot; kata Razman di gedung KPK.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kesempatan bertugas di Sidoarjo membuat saya punya kesempatan mengunjungi lumpur lapindo di wilayah porong. 
			  Sebelum berangkat menuju Sidoarjo saya mendapat permintaan dari beberapa teman untuk mengunjungi sumber semburan lapindo. beberapa orang malah minta dibawakan serpihan lumpur dari lapindo sebagai kenang kenangan. 
			  Saya meng-iyakan saja permintaan teman teman saya tersebut. Walau dalam hati saya juga sebenarnya sangat ingin melihat langsung apa yang terjadi di sidoarjo tersebut. Toh, perjalanan tugas ke sidoarjo belum tentu saya dapatkan lagi. 
			  Namun mengingat tugas ke sidoarjo cukup penting dan memiliki beban kerja yang sangat padat. Saya harus mengatur waktu agar bisa mencuri waktu mengunjungi wilayah porong. Dan waktu yang memungkinkan adalah pagi pagi sekali sebelum jam kerja. 
			  Maka sehabis sholat subuh saya langsung bergegas meninggalkan hotel . Sebelumnya saya sudah mencari tahu arah dan cara menuju porong. 
			  Maklum saya tak menggunakan kendaraan perusahaan karena tempat yang saya tuju bukan bagian dari pekerjaan. Tak elok menggunakan fasilitas perusahaan untuk kepentingan pribadi. Semua ongkos ke porong adalah uang pribadi. 
			  Pagi pagi sekali saya sudah menyetop angkot. Hanya dua kali berganti angkot sampailah saya ke tempat yang dituju. Sebuah tempat yang sangat terkenal ke seantero negeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kondisi gitaris grup musik Slank Abdee Negara memang semakin membaik. Namun, dirinya mengaku harus berjuang melalui proses penyembuhan dari berbagai penyakit sebelum melakukan transplantasi atau cangkok ginjal dalam waktu dekat ini. 
			  &quot;(Saat ini kesehatan) saya lumayan baik, hanya ada masalah ginjalnya harus transplantasi,&quot; ujar Abde kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Saya lagi menunggu waktu dan tepat kesiapan kondisi badan yang fisik harus sehat,&quot; ucapnya menmbahkan. 
			  Abdee mengaku memang harus benar-benar menjaga kesehatan supaya tidak membawa penyakit baru, virus maupun bakteri. Selain tertib dalam mengatur pola makan, pria berusia 47 tahun tersebut mengurangi konsumsi jenis makanan yang dianggap tidak menyehatkan kondisi tubuhnya. 
			  &quot;Sebenarnya saya bisa makan apa saja tetapi menjaga porsinya jangan sampai kebanyakan&quot; kata Abdee. 
			  Saban hari, lanjut Abdee, dirinya cukup rutin menjalani olahraga meski hanya melakukan banyak bergerak melalui berjalan kaki. 
			  Akibat sakit yang diderita Abdee membuatnya harus berhenti sejenak dari Slank. 
			  &quot;Saya mencoba mengisi hari-hari istirahat ini dengan hal-hal yang bermanfaat,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PDI Perjuangan angkat bicara mengenai posisi Puan Maharani yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. Hal itu terkait dengan reshuffle kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo. 
			  Dimana tiga menteri koordinator dicopot dari jabatannya. Sementara Menteri Puan diperta‎hankan Jokowi. 
			  Ketua DPP PDI Perjuangan Hendrawan Supratikno menyatakan Puan tidak diganti karena menghasilkan program riil pada semester I kabinet kerja. Program riil tersebut dihasilkan oleh kementerian-kementerian dibawah koordinasi Puan Maharani. 
			  Hendrawan mencontohkan program Kartu Indonesia Sehat, Kartu Indonesia Pintar, Kartu Keluarga Sejahtera dan revitalisasi BKKBN. 
			  &quot;Itu paling kelihatan,&quot; kata Hendrawan ketika dikonfirmasi, Kamis (13/8/2015). 
			  Anggota Komisi XI itu mengakui hal tersebut merupakan program Presiden Joko Widodo. Namun, koordinasinya tetap ditangan Puan Maharani. Sehingga, katanya, secara obyektif hasil kerja menteri-menteri dibawah Puan paling kelihatan 
			  &quot;Puan memiliki modal sosial yang tinggi karena Puan adalah simbol dukungan dari partai yang mengusung Jokowi. Modal sosial ini yang besar itu kita tak bisa menutup mata,&quot; tuturnya. 
			  Selain itu, kata Hendrawan, komunikasi Puan saat menjabat Ketua Fraksi PDIP sudah baik dengan DPR. Menurut Hendrawan, hal itu yang membuat Puan tepat di posisi menteri saat ini. 
			  &quot;Ini kan tidak bisa dipisah-pisahkan. masak ada pertimbangan yang disekat-sekat begitu, harus komprehensif,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota tidak gentar terhadap pemain-pemain besar seperti Chen Long, Lee Chong Wei, dan Lin Dan. 
			  Namun demikian, Kento Momota menilai ketiga pemain itu sebagai pemain yang kuat. 
			  Hal tersebut dikatakan Kento setelah memastikan diri melaju ke babak perempat final Total BWF World Championships 2015 di Istora Senayan, Kamis (13/8/2015). 
			  Kento Momota mengalahkan pebulutangkis Vietnam, Nguyen Tien Minh, 21-15 21-16, pada babak ketiga. 
			  Jika mampu melebihi babak perempat final, Kento Momota bisa menghadapi pebulutangkis nomor satu dunia, Chen Long. Sedangkan jika bisa melaju sampai ke babak final, Momota bisa menghadapi Lin dan atau Lee Chong Wei. 
			  “Di antara Chen Long, Lee Chong Wei, dan Lin Dan saya tidak tahu siapa yang harus paling saya khawatirkan. Mereka semua pemain yang kuat,” kata pemuda 20 tahun berperingkat empat dunia itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rizal Ramli yang ditunjuk sebagai Menteri Koordinator (Menko) Bidang Kemaritiman adalah seorang ekonom yang minim pengalaman tentang kelautan. 
			  Namun bukan berarti mantan Menko Perekonomian itu tidak bisa menyelesaikan masalah-masalah kemaritiman Indonesia. 
			  Ketua Umum DPP Kesatuan Nelayan Tradisional Indonesia (KNTI), Riza Damanik, menyebut latar belakang Rizal Ramli sebagai ekonom senior, adalah sebuah nilai lebih. Kata dia untuk menyelesaikan berbagai macam masalah kelautan, dibutuhkan ahli ekonomi seperti Rizal Ramli. 
			  Pembangunan di bidang kemaritiman, kata dia harus bermuara pada kesejahteraan rakyat. Pasalnya tanpa kesejahteraan rakyat, mustahil pemerintah bisa mewujudkan kedaulatan di bidang kemaritiman. 
			  &quot;Jadi, latar belakang Pak RR sebagai ekonom kita harapkan dapat mensinergikan potensi ekonomi kelautan dan perikanan untuk kesejahteraan rakyat yang selama ini terpinggirkan,&quot; kata Riza, Kamis(13/8/2105). 
			  Rizal Ramli yang sudah puluhan tahun malang melintang di berbagai lembaga pemerintah, tentunya sudah sangat memahami soal birokrasi. 
			  Riza berharap pengalaman itu bisa diterapkan untuk menuntaskan hambatan-hambatan sektoralisme, pengelolaan sumber daya kelautan dan perikanan yang selama ini sangat mengganggu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Alya Rohali menceritakan anak yang pertama, Namira Adjani Ramadina pernah mengalami krisis kepercayaan diri. Alya mengaku, saat itu anaknya tengah mengalami masa pubertas. 
			  &quot;Pada masa puber ini ada (krisis percaya diri). Walaupun Adjani anaknya lempeng, saya itu perlu ekstra perhatiin dia,&quot; ujar Alya, ketika ditemui di Hotel Mulia, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (12/8/2015). 
			  Alya menuturkan, ia perlu belajar bagaimana caranya mengetahui perasaan dan kondisi anaknya, agar krisis kepercayaan tersebut tidak muncul lagi. 
			  Ibu tiga anak itu mengatakan, ia juga harus menanamkan kembali rasa kepercayaan diri anaknya agar bisa beradaptasi dengan lingkungan sekitar. 
			  &quot;Walaupun menurut saya dia pintar. Tapi itu challenge saya untuk jangan sampe dia merasa tidak pintar. Misal dia tidak miliki prestasi di akademik, tapi justru Adjani lebih kembangkan di bidang lain,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADIUN - Seorang pensiunan Pegawai Negeri Sipil (PNS) Pemkot Madiun, Sukirno (62) warga Jj Dite Manis, Perumnas Manisrejo 2, Kelurahan Manisrejo, Kecamatan Taman, Kota Madiun tewas mendadak, Kamis (13/8/2015) dini hari.Saat ditemukan dan dievakuasi tim identifikasi Polres Madiun Kota, ada sejumlah luka di tubuh korban.Oleh karenanya, jenazah korban langsung dilarikan ke kamar jenazah RSUP dr Soedono Madiun untuk diotopsi.&quot;Kami belum bisa memastikan penyebab kematian korban. Meski berdasarkan hasil identifikasi ditemukan beberapa luka gores dan memar di sejumlah bagian tubuh korban,&quot; terang Kasat Reskrim Polres Madiun Kota, AKP Tatang Prayitno Panjaitan kepada Surya (Tribunnews.com Network), Kamis (13/8/2015).Tatang menceritakan, awalnya Selasa (11/8/2015) malam sekitar pukul 19.00 WIB, korban dan istrinya, Ny Setyo Winarni salah seorang guru SMP di Kota Madiun bertengkar hebat karena masalah rumah tangga.Saat itu, bisa diselesaikan karena didatangi petugas patroli Polsek Taman dan warga sekitar.Kemudian, Rabu (12/8/2015) malam pukul 24.00 WIB, korban diketahui sudah meninggal dunia dalam keadaan mata lebam dan gores di dalam kamar lantai 2 rumahnya.Kasus ini ditangani Reskrim Polres Madiun Kota dan tim identifikasi Polres Madiun Kota. Karena istri korban mengakui memukul, menempeleng dan mencakar korban saat bertengkar. Tapi kami harus tahu penyebab pasti kematian korban,&quot; imbuhnya.Selain memeriksa para saksi, kata Tatang tim penyidik juga mengumpulkan alat bukti serta menunggu hasil otopsi dari RSUP dr Soedono.&quot;Hasil pemeriksaan sementara itu. Tunggu hasilnya akan kami sampaikan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jenderal Purnawirawan TNI Moeldoko mengatakan dirinya ingin menjajal dunia bisnis untuk mengisi kesibukan pascamenjabat sebagai Panglima TNI. 
			  &quot;Saya sekarang lebih cenderung belajar bisnis,&quot; ujar Moeldoko usai menerima penghargaan di Istana Negara, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Untuk saat ini, Moeldoko mengatakan dirinya tengah fokus melakukan konsolidasi untuk mengisi masa pensiunnya. 
			  &quot;Sekarang konsolidasi dulu,&quot; tutur Moeldoko. 
			  Mengenai penghargaan yang ia dapat, Moeldoko mengatakan gelar tersebut diberikan atas pengabdian yang telah ia berikan kepada negara. 
			  &quot;Saya pikir ini hasil evaluasi yang diberikan kepada seseorang atas pengabdian terhadap bangsa dan negara, ini stratanya. Itu kira-kira,&quot; ucap Moeldoko. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Gelandang Arsenal, Mesut Oezil, bangga menjadi pemain multikultural. 
			  Oezil lahir di Gelsenkirchen, Jerman. Namun, kedua orangtuanya adalah asli dari Turki. 
			  Meski lahir dari orangtua berkebangsaan Turki, Oezil berkomitmen untuk Jerman. Ia sudah 66 kali membela tim senior Tim Panser. 
			  &quot;Saya sangat bangga, tetapi tugas utama saya adalah bermain sepak bola,&quot; tutur Oezil. 
			  &quot;Integrasi adalah pembahasan yang sulit. Contoh terbaik adalah timnas Jerman karena di sana ada banyak kultur yang bersinergi dan saling menghormati,&quot; imbuh eks pilar Real Madrid itu. 
			  Oezil memegang peranan penting ketika Jerman menjuarai Piala Dunia 2014. Ini menjadi gelar keduanya di level internasional setelah Euro U-21 2009. 
			  Koleksi gelar Oezil di level klub tak kalah banyak. Ia memiliki medali juara DFB Pokal, La Liga, Copa del Rey, Piala Super Spanyol, dan Piala FA. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti menerjunkan aparat kepolisian melakukan pengamanan di Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak 2015 sampai ke tempat pemungutan suara (TPS). 
			  Badrodin Haiti memerintahkan Asisten Operasi Kapolri, Irjen Pol Unggung Cahyono, melakukan pemetaan tempat-tempat mana yang dinilai rawan serta berpotensi menimbulkan gangguan keamanan dan ketertiban masyarakat (kamtibmas). 
			  Irjen Pol Unggung Cahyono mengaku telah membuat pola pengamanan di TPS. Dia membagi tiga klasifikasi pengamanan, yaitu aman, rawan satu, dan rawan dua. 
			  Dia menjelaskan TPS klasifikasi aman diberlakukan pola 2-10-5, artinya, 5 TPS dijaga sepuluh anggota linmas dan dua polisi. Rawan satu dibelakukan pola, 2-4-2, sedangkan rawan dua diberlakukan pola 2-2-1. 
			  &quot;Saya membuat pola pengamanan TPS-TPS-TPK-KPU sampai provinsi. Jadi masing-masing dijaga 15 (anggota polisi,-red) sampai dengan satu kompi (100 anggota polisi,-red) dan pasang tenda di sana. Itu pola yang kita lakukan,&quot; kata Irjen Pol Unggung Cahyono ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir menembah kekuatan ganda campuran Indonesia pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta. 
			  Pada babak ketiga, Kamis (13/8/2015), unggulan ketiga tersebut menang relatif mudah atas pasangan Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying, 21-8, 21-13, dalam 34 menit. 
			  Hasil ini memperbesar rekor kemenangan Tontowi/Liliyana atas pasangan Malaysia tersebut menjadi 6-1. 
			  Di perempat final, Tontowi/Liliyana masih menunggu lawan, yakni pemenang antara pasangan Korea Selatan, Ko Sung-hyun/Kim Ha-na, dan pasangan Indonesia lainnya, Edi Subaktiar/Gloria Emanuelle Widjaja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Di balik keberhasilan Barcelona menjuarai Piala Super Eropa 2015, Selasa (11/8), terdapat dua personel yang mengukir pencapaian istimewa, yaitu Andres Iniesta dan Dani Alves. 
			  Iniesta kini telah memenangi 25 trofi bergengsi bareng. 
			  Gelandang berusia 31 tahun itu berdiri sejajar dengan Lionel Messi dan Xavi Hernandez sebagai pengoleksi gelar terbanyak sepanjang sejarah klub. 
			  Selain itu, Iniesta juga baru saja menorehkan penampilan 550 di semua ajang. Dia bertengger di urutan ketiga dalam daftar penampil terbanyak Barcelona sepanjang sejarah. 
			  Di pihak lain, Alves mengukuhkan diri sebagai bek tersukses di Eropa dari segi jumlah gelar. 
			  Total ia sudah memenangi 28 trofi, mengungguli rekan setimnya, Gerard Pique (24), dan legenda Milan, Paolo Maldini (24). 
			  Khusus di kejuaraan antarklub Eropa, Alves adalah pesepak bola dengan trofi terbanyak bersama Maldini dan Arie Haan. Ketiganya sama-sama mengoleksi sembilan gelar. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADIUN - Daftar antrean pemberangkatan Calon Jemaah Haji (CJH) asal Kabupaten Madiun hingga 19 tahun mendatang.Hal ini disebabkan para CJH yang mendaftarkan diri tahun 2015 ini, bakal memiliki kesempatan berangkat tahun 2034 mendatang.&quot;Untuk waiting list (daftar tunggu) memang sesuai kebijakan provinsi sampai tahun 2034 jika ada CJH yang mendaftar tahun ini,&quot; terang Kasi Penyelenggaraan Haji dan Umrah (PHU), Kantor Kementerian Agama (Kemenag) Kabupaten Madiun, Tawwabin kepada Surya (Tribunnews.com Network), Kamis (13/8/2015).Lamanya proses jadwal pemberangkatan CJH itu, kata Tawwabin disebabkan kuota keberangkatan yang dibatasi sesuai kuota CJH asal Indonesia. Sedangkan jumlah pendaftar dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan.&quot;Karena kuota dibatasi, setiap tahun pendaftar cenderung meningkat. Akhirnya ada antrean (daftar) tunggu sepanjang itu,&quot; imbuhnya.Saat ini, daftar tunggu CJH itu mencapai sebanyak 6.000 CJH. Rencananya, mereka bakal berangkat bertahap sesuai tahun jadwal keberangkatannya masing-masing.&quot;Yang penting admistrasinya tertib dan pengisian kuota maksimal, insyaallah semua mendapatkan kesempatan berangkat yang sama,&quot; kata warga Perum Salak, Kelurahan/Kecamatan Taman, Kota Madiun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua pelaku penculikan dan pemerkosaan diringkus aparat Polres Malang, Jawa Timur. 
			  Keduanya menculik dan memerkosa teman kuliah mereka sendiri dengan cara membius korban. 
			  Ironisnya, kedua pelaku adalah sepasang kekasih. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ratusan orang rela berjubelan mengantre dibawah panas terik matahari demi mendaftar menjadi pengendara Go-Jek. 
			  Pemantauan di Hall Basket Senayan, Jakarta Selatan, Kamis(13/8/2015) ratusan orang membawa map lamaran kerja dan didominasi kaum pria terlihat berdesak-desakan memasukkan surat lamaran. 
			  Ramdhoni yang merupakan satu di antara ratusan orang yang rela berpanas-panasan ini mengaku ingin menjadi pengendara Go-Jek karena mendengar penghasilan dari penyedia jasa angkutan roda dua ini. 
			  &quot;Katanya enak (jadi pengendara Go-Jek), juga penghasilannya bagus,&quot; ujar Ramdhoni yang sedang mengantre. 
			  Pria lulusan SMP ini mengaku sudah membawa semua persyaratan yang dibutuhkan agar dapat menjadi pengendara Go-Jek. Dia bahkan rela ijazah SMP miliknya ditahan pihak Go-Jek. 
			  Terkait banyaknya larangan, bahkan ancaman bagi pengendara Go-Jek untuk melintasi dan menunggu penumpang di kawasan tertentu, Ramdhoni mengaku tidak takut. 
			  &quot;Rezeki sudah ada yang mengatur, untuk apa takut,&quot; ujarnya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lengser dari Kabinet, membuat mantan Menteri Perdagangan Rahmat Gobel, tak kuasa menahan haru. 
			  Rahmat Gobel nyaris menitikkan air mata saat acara serah terima jabatan, di kantor Kementerian Perdagangan. 
			  Untuk pengganti Rahmat, yakni Thomas Lembong diharapkan bekerja cepat untuk mengatasi stabilitas harga. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hari ini, Kamis (13/8) pagi, rombongan tim Kalteng Putra bertolak ke Medan untuk melakoni babak penyisihan Grup A Piala Kemerdekaan yang akan digelar serentak 15 Agustus mendatang. 
			  Tim asuhan Ali Tamami ini berkekuatan 21 pemain. 
			  Sebagai satu-satunya tim dari luar Sumatera, klub berjuluk Isen Mulang ini siap memberi kejutan. 
			  “Target kami jelas ingin lolos ke fase berikutnya. Ya, minimal jadi runner-up grup sebagai syarat merebut tiket lanjutan. Kalau melihat persiapan tim, kami optimis bisa mewujudkan ambisi itu,” kata Veky Pangandaheng, Manajer Tim. 
			  Kalteng Putra pantas memancang target tinggi. Berkaca dari kompetisi Divisi Utama musim lalu, tim ini mampu bercokol di peringkat ketiga grup. 
			  Mereka gagal melaju ke babak delapan besar karena perolehan poinnya masih di bawah Pusamania Borneo FC dan Martapura FC. 
			  “Keyakinan kami bukan tanpa alasan. Soal materi, kami masih mengandalkan anak-anak kemarin. Kami hanya menambah empat pemain baru, tetapi mereka sudah pengalaman,” ungkap Veky. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Seorang perempuan berinisal AJ (21), berprofesi sebagai guru, warga Desa Pagerwojo, Kecamatan Perak menjadi korban penipuan lewat jejaring sosial facebook (FB).Uang miliknya Rp 91 juta ditransfer kepada lelaki yang mengaku sebagai polisi bernama Bagus Panji Aditya (26), yang dikenalnya lewat FB.Karena dirugikan, bu guru ini melaporkannya Polres Jombang, Kamis (13/8/2015).&quot;Pelapor sudah diminta keterangannya. Kini kami masih selidiki kasus penipuan lewat dunia maya ini,&quot; ujar Kasubbag Humas Polres Jombang, AKP Gatot Mustofa.Berdasarkan pengakuan AJ, kata Gatot, AJ mengenal terlapor setahun lalu. Selama itu pula dia intens berkomunikasi dengan Bagus Panji Aditya.Meski lewat FB, antara AJ dan Bagus kemudian menjalin hubungan asmara. Bahkan Bagus berjanji segera menikahi AJ.Bu guru ini pun kian mabuk kepayang. Lebih-lebih, dalam foto yang dipajang di FB, Bagus ini terlihat ganteng dan keren.Karena hendak menikahi bu guru itu pula, Bagus yang mengaku tinggal di Bandung Jawa Barat ini kerap meminta AJ mengirimkan uang.Alasannya, uang tersebut hendak digunakan mengurus persyaratan menikah. AJ menuruti permintaan itu. Dia mentransfer uang tersebut lewat BRI Unit Kecamatan Perak.&quot;Pengiriman secara bertahap. Tapi kalau ditotal uang yang dikirimkan pelapor mencapai Rp 91 juta,” jelas Gatot.Namun sejak sebulan lalu pemilik FB dengan akun Bagus Panji Aditya, menghilang. AJ sudah berupaya melacak, tapi tak bisa menemukan jejak. Sadar menjadi korban penipuan, AJ melaporkannya ke Polres Jombang.&quot;Kami mengimbau masyarakat berhati-hati. Karena kasus penipuan lewat dunia maya kerap terjadi. Jejaring sosial Facebook dan lainnya banyak dimanfaatkan pelaku kejahatan,” kata Gatot. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang mayat bayi berjenis kelamin laki-laki ditemukan di kali Jalan Supomo, Kelurahan Menteng Dalam, Kecamatan Tebet, Jakarta Selatan pada Kamis (13/8/2015) sekira pukul 09.30 WIB. 
			  Kapolsek Tebet Kompol Ketut Sudarma mengatakan mayat bayi berumur sekitar tiga minggu tersebut ditemukan pertama kali oleh saksi bernama Sumar (48). 
			  Menurut Sumar saat ditemukan mayat bayi dalam keadaan telanjang dan posisi terlentang dan tubuh sudah membengkak diduga bayi tersebut sengaja di buang. 
			  &quot;Kami melakukan cek tempat kejadian perkara dan tim identifikasi Polres Jakarta Selatan mengidentifikasi mayat bayi. Bayi dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM)untuk visum,&quot; tutur Kompol Ketut Sudarman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rizal Ramli resmi menjabat sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman menggantikan Indroyono Soesilo hari ini, Kamis (13/8/2015). 
			  Tak perlu lama-lama bagi Rizal bersikap tegas kepada menteri-menteri yang ada di bawah koordinasinya. 
			  Bahkan, di hari pertamanya menjabat sebagai Menko, Rizal sudah menegur Menteri Energi dan Sumberdaya Mineral (ESDM) Sudirman Said karena tak hadir dalam acara serah terima jabatan pengangkatan dirinya. 
			  &quot;Oh ada yang tidak hadir (Sudirman Said), sudah izin ya? Lain kali, saya bilang jangan dibiasakan banyak izin,&quot; kata Rizal saat memberikan sambutan dalam acara serah terima jabatan di Kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT). 
			  Sudirman menjadi satu-satunya menteri yang tak hadir dalam acara serah terima jabatan Menteri Koordinator Kemaritiman itu. 
			  Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan, dan Menteri Pariwisata Arif Yahya terlihat datang menghadiri acara tersebut. 
			  Rizal sempat memuji habis menteri-menteri yang hadir itu karena memiliki kinerja yang baik. 
			  Susi misalnya dipuji karena aksinya memukul mundur para pelaku illegal fishing dan Jonan dipuji karena kemampuannya membenahi sektor transportasi, salah satunya kereta api. 
			  Namun, tak hanya menteri yang di bawah bidang Kemaritiman saya yang hadir, Menteri Perdagangan Thomas Lembong dan Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi Muhammad Nasir juga turut hadir dalam acara tersebut. 
			 
		 
		 
			  Joseph Frawley, mahasiswa hukum berusia 25 tahun berjanji untuk tidur di mobilnya selama 15 minggu. Di saat yang bersamaan ia harus menyelesaikan tesisnya. Hal ini dilakukannya untuk mendukung program membantu para tunawisma dan mereka yang kurang mampu untuk berkuliah. 
			  Frawley, mahasiswa dari Australian National University, memulai gerakan yang diberi nama 'Joe Tesis Sleepout' pada malam yang dingin, pertengahan Juli lalu.  
			  Ia berencana untuk terus melakukan kegiatannya ini sampai tesisnya berakhir pada bulan Oktober mendatang. 
			  &quot;Semalam tidak terlalu dingin, tapi musim dingin Canberra cukup membuat menggigil,&quot; kata Frawley, yang menjawab sambil meringkuk di balik selimutnya. 
			  &quot;Saya benar-benar mencoba untuk meniru apa yang... terpaksa orang-orang lakukan untuk tidur di mobil mereka.&quot; 
			  Selama Frawley berusaha memenuhi janjinya, suhu udara sempat merosot di bawah nol derajat.  Belum lagi kondisi di dalam mobil yang cukup sempit, membuatnya tidak pernah mendapat istirahat yang penuh di malam hari.  
			  &quot;Saat udara mencapai minus lima derajat, membuat saya bangun setiap jam,&quot; katanya. 
			  Frawley berharap untuk mengumpulkan uang, setidaknya Rp 130 juta untuk mendorong orang-orang yang kurang mampu mendapat akses pendidikan tinggi. Jumlah ini berasal dari Rp 10.000 untuk setiap kata di dalam thesisnya.  
			  Frank Brassil, presiden dari organisasi St Vincent de Paul Society di Canberra, mengatakan organisasnya bermitra dengan Australian Catholic University, memungkinkan para tunawisma, mereka yang berasal dari keluarga yang tidak utuh, para pecandu, penyandang cacat, dan mereka yang mengalami masalah kesehatan metal untuk bisa berkuliah. 
			  &quot;Dedikasi tanpa pamrih Frawley untuk melakukan terobosan dalam masyarakat dan membantu orang-orang yang tidak mampu adalah sangat terpuji,&quot; ujar Brassil. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Kantor Dinas Kesehatan Provinsi Sumatera Utara didemo sejumlah dokter Pegawai Tidak Tetap (PTT), yang terdiri dari dokter umum dan dokter gigi. 
			  Mereka menuntut agar diangkat sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). 
			  Di antaranya dr Marajohan Simanjuntak. Ia mengatakan, mereka adalah dokter-dokter yang bertugas di Kabupaten Langkat. 
			  Mereka telah berulang kali melakukan pengurusan agar diangkat sebagai PNS, namun pengurusan mereka dipersulit. 
			  &quot;Di BKN (Badan Kepegawaian Nasional), seluruh berkas kami sudah dinyatakan valid. Namun, di Dinas Kesehatan Langkat, berkas kami malah digantung-gantung,&quot; ungkap Marajohan, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia menambahkan, sejumlah oknum meminta uang pelicin agar cepat siap urusan mereka. 
			  Ia mengaku, sempat membayar uang Rp 1 Juta kepada Dinas Kesehatan. 
			  Setelah uang itu dibayarkan, hingga saat ini para dokter PTT tak juga diangkat. 
			  Bahkan status para dokter dibiarkan mengambang begitu saja tanpa kejelasan. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sudirman 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALILI - Uang milik pedagang ikan dari Kecamatan Wotu, Hasna, digasak pencuri saat ia sedang melaksanakan salat subuh di Musala Pusat Pendaratan Ikan (PPI) tak jauh dari kantor Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Luwu Timur di Desa Wewangriu, Malili.Kasat Reskrim Polres Luwu Timur, AKP Abdul Nur Adnan mengatakan, di dalam tas korban terdapat handphone Samsung lipat, uang tunai Rp 5 juta dan satu Kartu Tanda Penduduk (KTP).Ia menambahkan, pelaku mengambil tas Hasna saat ia melaksanakan salat subuh di dalam masjid.Padahal sebelum salat subuh, tas jinjing yang berisi uang tunai dan sejumlah barang berharga lainnya diletakkan di samping korban. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Awal mula peradaban suku Minahasa di Sulawesi Utara dimulai dari sebuah batu raksasa yang telah dijadikan situs budaya kini. 
			  Watu Pinawetengan namanya, berlokasi di Desa Pinawetengan, Kecamatan Tompaso, Minahasa. 
			  Dalam bahasa Minahasa, Watu berarti batu. Pinawetengan berarti tempat pembagian. Jadi Watu Pinawetengan berarti tempat pembagian. Menurut makna tua Minahasa, Pinawetengan juga berarti janji. 
			  Di batu inilah terjadi musyawarah pembagian wilayah sembilan sub etnis Minahasa oleh leluhur bangsa Minahasa. 
			  Sembilan sub etnis tersebut di antaranya Tountemboan, Tombulu, Tonsea, Tolour, Tonsawang, Pasang, Penosakan, Bantik dan Siau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Bek sayap Persib Bandung, Tony Sucipto, mengaku saat menghadapi Arema Cronous di Stadion Kanjuruhan, Malang, pada , 11 Agustus, lini pertahanan Maung Bandung tidak menemukan persoalan berarti meski tanpa Vladimir Vujovic. 
			  Bahkan, dari sisi permainanpun, kata Tony, cukup bagus dan bisa mengatur bola serta memainkan tempo permainan. 
			  &quot;Penguasaan bola kami juga unggul, walaupun masih harus terus ditingkatkan. Tapi, yang paling penting menurut saya harus segera dilakukan adalah meningkatkan fisik,&quot; ujar Tony di Bandung, Kamis (13/8). 
			  Pemain asal Surabaya ini memandang wajar jika kondisi fisik &quot;Maung Bandung&quot; masih menjadi kendala. Pasukan Djadjang Nurdjaman hanya latihan satu pekan untuk menghadapi Arema. 
			  &quot;Tapi, dengan waktu persiapan yang mepet, kami mampu mengimbangi Arema yang sudah beberapa kali melakukan pertandingan. Kami juga bersyukur pemain Persib tidak ada yang kram atau cedera,&quot; ucap Tony.Rencana uji coba melawan PSGC, Ciamis, di Stadion Galuh, Ciamis, 19 Agustus, disambut positif oleh pemain bernomor punggung 6 ini. 
			  &quot;Kami memang harus lebih banyak melakukan laga uji coba untuk persiapan menghadapi Piala Presiden. Dengan banyaknya uji coba, kelemahan tim akan terlihat,&quot; ujar Tony.Ia pun tidak menampik jika kekuatan PSGC cukup mumpuni dan diperkuat oleh beberapa pemain asing, seperti Osas Saha, Emmile Linkers, dan Moris Power.&quot;Tapi, kami tak mau melihat lawan. Kami lebih mempersiapkan diri sendiri untuk Piala Presiden, agar sebelum bertanding sudah bisa mengoreksi kekurangan,&quot; tutur Tony lagi.Selain uji coba melawan PSGC, tim asuhan Djanur ini direncanakan akan melakukan laga persahabatan di Sukabumi pada 24 Agustus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akan memberikan penghargaan kepada 46 orang termasuk salah satu diantaranya Jenderal polisi (Purn) H. S. Bimantoro, mantan Kapolri. 
			  Namun, Mantan Juru Bicara Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Adhie Massardi menolak pemberian bintang Mahaputra Adipradana kepada Bimantoro, sebab penghargaan tersebut bisa melukai kaum Nahdliyin. 
			  &quot;Pemberian bintang jasa kepada Bimantoro akan melukai hati kaum Nahdliyin, wabil khusus Gusdurian,&quot; kata Adhie dalam pernyataannya, Kamis(13/8/2015). 
			  Untuk diketahui sejarah kelam Indonesia pernah terjadi pada era kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid. 
			  Ketika itu Gus Dur panggilan akrab Abdurrahman Wahid jatuh dari kekuasaannya akibat proses pergantian Kapolri yang menimbulkan kontroversial. 
			  Saat itu, Presiden Gur Dur yang memang sudah didera banyak masalah dengan lawan-lawan politiknya, mengganti Kapolri Bimantoro kepada Chairuddin Ismail hingga menjadi pemicu dan membuatnya jatuh dari kekuasaan. 
			  Ketika itu Gus Dur memecat Bimantoro tanpa persetujuan DPR. Kemudian, Gus Dur dipanggil DPR, tapi mangkir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIREBON - Gabungan organisasi massa Islam, membubarkan paksa sebuah acara halal bi halal yang dilakukan para kaum waria di Cirebon, Jawa Barat. 
			  Aksi pembubaran paksa ini diklaim ormas Islam sebagai bentuk penolakan keberadaan kaum Lesbian, Gay, Biseksual dan Transgender (LGBTI). 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALI - Penyerang sayap Bali United, Bayu Gatra Sanggiawan sangat yakin Bali United bisa lolos grup Bali (C) Piala Presiden. 
			  Dia percaya dengan kekuatan Serdadu Tridatu, mampu bekerja keras dan tidak meremehkan lawan. 
			  &quot;Asalkan kerja keras, jangan anggap remeh lawan, dan harus selalu diiringi doa. Insya Allah pasti kita lolos grup,&quot; kata Bayu Gatra kepada Tribun Bali, Kamis (13/8/2015) siang. 
			  Eks Timnas U-23 ini mengatakan, tidak akan menganggap lemah tim lawan di grup Bali, meskipun tim lain itu baru memulai persiapan. 
			  &quot;Meskipun tim lain persiapan mepet, kita tidak anggap mereka lemah,&quot; kata eks pemain Persisam Putra Samarinda. 
			  Bali United bersama Persija Jakarta, Persita Tangerang, dan Mitra Kukar di Grup Bali yang akan bertanding di Stadion Kapten Dipta Gianyar. 
			  Pertandingan pembuka 30 Agustus 2015, antara Bali United kontra Persija Jakarta. 
			  Pertandingan ini akan disaksikan langsung Presiden Jokowi yang hadir di Stadion Kapten Dipta Gianyar untuk acara pembukaan Piala Presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Sedikitnya 20 mahasiswa yang mengatasnamakan Gelora Mahasiswa Penyelamat Rakyat (GEMPAR) menggelar aksi di depan Kantor DPRD Bangkalan, Kamis (13/8/2015). Massa menuntut Bupati RKH Moh Makmun Ibnu Fuad mundur dari jabatannya.Dalam selebarannya, mahasiswa mengawali dengan kalimat &quot;Di bawah kepemimpinan orang cerdas dan pintar, orang bodoh pun masih berguna. Namun di bawah kepemimpinan orang bodoh, orang cerdas pun kebingungan&quot;.Bahkan dalam banner berukuran sekitar 1 meter x 4 meter, terulis dengan huruf kapital &quot;QUO VADIS BANGKALAN? (Kegagalan Kepemimpinan di Bangkalan) Gunakan Hak Interpelasi Dewan'.Serta beragam spanduk bertuliskan di antaranya, &quot;Interpelasi harga mati&quot;, &quot;Anggota dewan harus tegas pada Bupati yang sering mangkir&quot;, &quot;Usir para setan di Pemkab yang ingin merusak bumi Bangkalan&quot;, dan &quot;Tidak ada kata lain mundur atau dimundurkan&quot;.Korlap aksi Abd Salam mengatakan, kritik kronstruktif sebagai bahan evaluasi dari kalangan masyarakat atas kinerja Bupati terkesan tidak dihiraukan.&quot;Bangkalan ibarat perahu retak tanpa nakhoda yang terombang-ambing di tengah lautan luas,&quot; teriak Abd Salam melalui pengeras suara.Ia mengatakan, masyarakat jelata butuh pemimpin yang berintegritas dan mempunyai jiwa kepemimpinan. Bukan pemimpin yang hanya memperalat bangkunya.Sehingga dalam dua tahun kepemimpinannya, tidak ada perubahan-perubahan yang signifikan.&quot;Bangkalan sudah kronis. Kami sudah resah. Masih ditambah kekosongan ketua (DPRD) belum juga ada penggantinya dan anggaran (APBD) bocor. Ini memalukan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Detasemen khusus 88 antiteror, menangkap sejumlah orang yang diduga teroris, di Solo, Jawa Tengah. 
			  Ada tiga orang, yang dikabarkan telah dibekuk. 
			  Polisi yang melakukan penggeledahan, juga menyita sejumlah barang bukti. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Abdee Negara berharap para menteri yang baru saja bergabung dalam Kabinet Kerja Jokowi-JK sebaiknya menyampingkan urusan kelompok maupun partainya. 
			  Para pembantu Presiden Joko Widodo (Jokowi) tersebut memiliki tantangan serius mengembalikan kondisi perekonomian Indonesia ke arah yang lebih baik. 
			  &quot;Keadaan Indonesia seperti pak Jokowi bilang kayak mobil yang sedang turun mesin, jadi mereka butuh kemauan dan harus bekerja keras demi negara. Mereka harus sampingkan kepentingan kelompok,&quot; ujar Abdee kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Dengan begitu, kata Abdee, mereka diharapkan dapat mencari jalan keluar dari berbagai permasalahan yang melanda bangsa ini. 
			  &quot;Ada beberapa nama-nama (Menteri) yang diharapkan, terutama para pelaku ekonomi ya. Karena ekonomi kita lagi melemah memang butuh orang-orang yang berpengalaman yang kredibel,&quot; sambung gitaris grup musik Slank itu. 
			  Sedangkan para Menteri di bidang lain, lanjut Abdee harus segera membuktikan kinerjanya dalam menjalankan roda pemerintahan saat ini. 
			  &quot;Memang berat tantangan untuk pemerintah sekarang, khsusunya para Menteri,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) masih terus melaju pada siang ini (13/8/2015). Data RTI menunjukkan, pada pukul 12.00 WIB, indeks ditutup dengan lonjakan 1,96% menjadi 4.567,47. 
			  Ada 211 saham yang melesat. Sedangkan 61 saham turun dan 53 saham lainnya diam di tempat. Volume transaksi siang ini melibatkan 2,652 miliar saham dengan nilai transaksi Rp 2,433 triliun. 
			  Secara sektoral, tak ada satu pun sektor yang memerah. Tiga sektor dengan kenaikan terbesar di antaranya: sektor industri dasar yang naik 3,19%, sektor industri lain-lain naik 2,67%, dan sektor manufaktur naik 2,65%. 
			  Pergerakan IHSG sejalan dengan bursa regional lainnya. Namun, jika dibandingkan, IHSG sepertinya melaju paling kencang. 
			  Ambil contoh, indeks Nikkei 225 Stock Average yang naik 0,7%, indeks Hang Seng Hong Kong naik 0,35%, indeks Taeix naik 0,21%, indeks Kospi Korea Selatan naik 0,6%, dan indeks S&amp;P/ASX 200 Australia naik 0,78%. 
			  Bursa Asia rebound setelah bank sentral China mengeluarkan pernyataan yang meredakan kecemasan pasar akan devaluasi yuan. Menurut Asisten Gubernur PBOC Zhang Xiaohui, tidak ada basis untuk depresiasi yuan terus berlanjut dan bank sentral mampu menahan mata uang di level yang seimbang. 
			  &quot;Ini merupakan reaksi yang berlebihan dari pasar. Kebijakan ini hanyalah bentuk penyesuaian bagi China untuk jangka panjang,&quot; jelas Sean Darby, Jefferies Group Inc's chief global equity strategist. (Barratut Taqiyyah) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepekan jelang pembukaan resmi barulah terbuka jeroan IIMS (Indonesia International Motor Show) 2015. 
			  Untuk kali pertama PT Dyandra Promosindo secara blak-blakan merilis model dari masing-masing brand mobil dan motor yang akan mejeng di pameran besar otomotif itu pada 19-30 Agustus 2015. Tercatat 50-an merek terkemuka yang hadir dengan line up komplet. Sebagian malah menjadikan IIMS ini sebagai ajang launching.Garansindo yang dikenal sebagai APM Jeep dan SUV ternama plus brand premium lainnya bahkan merasa perlu menciptakan dunianya sendiri di IIMS 2015 lewat booth besar dan megah bertajuk acara The World of Garansindo. Di atas lahan sekitar 4.000 meter persegi itu Garansindo akan mendisplay tak kurang dari 22 model unggulan di kelas empat roda dan tak lupa menghadirkan ‘pasukan’ roda dua dalam beragam type dan spesifikasi teknis. Ada tiga rencana launching mobil anyar mereka, yakni Jeep Renegade, Chrysler 300C Facelift, dan Fiat 500 1957 Edition. Itu melengkapi seluruh merek di bawah naungan Garansindo yang juga siap pamer macam Jeep, Chrysler, Dodge, FIAT dan Alfa Romeo dengan berbagai varian.Belum cukup, Garansindo juga hadirkan line up roda dua mewakili merek kesohor Italjet, Zero Motorcycle, dan Peugeot Scooter. Untuk armada two wheel, akan dilakukan official launching untuk produk Peugeot Scooter (Django 150cc, Citystar 150cc, Metropolis 400cc dan Classic Peugeot Scooters 555). Sedangkan peluncuran perdana kelompok Italjet dilaksanakan untuk Ascot Classic, Ascot Sport, Angel,  dan Diablone. Dan, secara khusus Garansindo sediakan ajang test drive dan test ride. Seru kan!Untuk Toyota sendiri, pabrikan top ini akan menampilkan produk-produk unggulannya paling gres versi 2015 pada hari pembuka Rabu, 19 Agustus 2015. Seluruh produk unggulan Toyota dihadirkan macam Vellfire, New Camry Hybrid, Grand New Fortuner, New Kijang Innova, New Rush TRD, New Yaris TRD, AGYA, New HILUX yang akan dibuka selubungnya secara resmi di IIMS 2015 ini dan pastinya dilengkapi sang primadona dan peluru utama Toyota di pasar komersial seperti Grand New Avanza dan Grand New Veloz. Dua tipe terakhir itu akan datang dengan model paling mutakhir, mengusung konsep mesin yang berbeda dari versi pendahulunya.Bagaimana dengan rival utamanya? Tidak mau kalah, HONDA kembali menggebrak pasar otomotif Indonesia dengan hadir lengkap seperti All New Jazz, Honda HR-V, New CR-V, New City, Honda Mobilio RS, Honda Mobilio dan Honda BRIO.Rombongan VW juga meramaikan dengan deretan produk mutakhir Tiguan, Sciricco, Caravelle, dan Polo. Sementara Ford akan tampilkan All New Everest, New Focus, New Ranger, Fiesta, dan Ecosport. Untuk brand Isuzu sendiri mereka akan menampilkan model MU-X dan Microbus-nya.Nissan pun hadir dengan deretan lengkap, yakni Juke Revolt Red Interior Edition, March 1.2 XS, Grand Livina HWS AUTECH, NP300 Navara VL/AT, Evalia XV/AT, Serena HWS, XTrail 2.5 CVT, dan XTrail 2.5 CVT – Ultimate. Yang jadi primadona Nissan adalah XTraill 2.5 CVT – Ultimate. Sangat kompetitif di kelasnya dan siap di- test drive oleh pengunjung IIMS.Dari negeri ginseng Korea, merek terkenal KIA akan hadir dengan slogan The Power to Surprise seolah memang akan mengejutkan para pengunjung dengan menampilkan mobil-mobil menariknya seperti KIA Sportage, PICANTO dan RIO.  Tentu bukan IIMS namanya jika tidak menghadirkan kelompok mobil-mobil premium seperti Mercedes-Benz. Mereka akan menampilkan model-model disain anti-mainstream seperti CLS Shooting Brake, The New GLC mobil SUV yang mengkombinasi kenyamanan dengan sentuhan performa tinggi. Di kelas mobil komersialnya, Merc hadir dengan Mercedes Benz Sprinter. Sebuah model komersial dengan benchmark baru dalam fitur keselamatannya. LAND ROVER dan JAGUAR menambah gereget pertarungan di level atas. Land Rover  hadir dengan gagah sesuai tongkrongan produknya seperti All New Discovery Sport, Range Rover Evoque dan Range Rover Sport. Sedangkan Jaguar memastikan tampil classy dengan model-model eksotis yang diwakili F-TYPE, model XJ dan Model XF.Kurang lengkap rasanya apabila brand mobil yang popular dalam film Hollywood, Italian Job, yaitu MINI tidak unjuk gigi. MINI akan menghadirkan model-model menariknya seperti The New MINI 3-door dan 5-door, MINI Cooper S Countryman dan yang paling bergengsi adalah The New MINI John Cooper WorksMOTOR-MOTOR UNGGULANKendaraan roda dua memiliki pasar raksasa di Indonesia sehingga tidak berlebihan bila tahun ini IIMS 2015 menghadirkan model-model roda 2 terlengkap.Yamaha, misalnya, siapa yang meragukan kiprah bisnis motor berlogo Garpu Tala di Indonesia sepanjang 2015? Berkat rentetan terobosan berani, Yamaha kini makin menakutkan. Ini mengingatkan kembali momen 6 tahun lalu saat Yamaha mampu menyalip posisi teratas penjualan motor di Indonesia dengan Yamaha MIO-nya. Khusus di IIMS 2015, Yamaha kembali tampil habis-habisan. Line-up lengkap dari motor harian, moge, sport hingga livery YZR-M1 milik Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. Menepati areal outdoor antara Hall A dan B seluas hampir 500 meter persegi, Yamaha mempertahankan booth megah yang sudah terbangun di PRJ yang lalu. Bahkan dijanjikan dengan inovasi dan kejutan besar.Untuk merek-merek moge sendiri juga akan tampil all-out. Harley-Davidson menampilkan model terbarunya yang cocok untuk pengendaraan dalam kota, Harley-Davidson Street™ 500. Itu motor yang disajikan secara unik dan berbeda dengan membawa konsep Urban, Authentic, Soul, yang ditujukan bagi penyuka tantangan dan petulangan dengan semangat muda. Tentunya model-model legendaris lainnya dipastikan akan tampil menemani sang adik tersebut.Lantas, apa yang dilakukan pemain motor gede dari negeri Bavaria? BMW Motorrad Indonesia semakin dikenal produk-produknya melalui beberapa film Hollywood, seperti yang terakhir di film Mission Impossible: Rogue Nation. BMW Motorrad tampil bersama sang aktor utama Tom Cruise yang berperan sebagai agen Ethan Hunt. Khusus untuk IIMS 2015, BMW Motorrad tidak tanggung-tanggung akan menampilkan suasana film MI tersebut di booth-nya dengan deretan model R 1200 R,  F 800 GT,  G 650 GS dan F 800 GS yang semuanya dengan tampilan menggoda.Tentunya bukan hanya merek itu saja yang akan tampil menawan di IIMS 2015. Sebut saja seperti Benelly, KTM, Husqvarna, HONDA, SYM, KAWASAKI, SUZUKI, SOIB dan PIAGGIO. Khusus dengan Piaggio yang mengusung merek Vespa akan tampil memukau dengan deretan model-model menariknya seperti Primavera, Sprint, GTS, S, LXV dan MP3.Dari kelompok industri otomotif dalam negeri, Paviliun Indonesia sudah pasti akan dimeriahkan pemain nasional dengan produk unggulan Fin Komodo (KD 250 AT untuk Survey dan Ambulans), serta mobil penumpang Tawon yang hadir dengan dua versi (City car dan Pick &amp; Up).“Itu semua belum seberapa. Masih banyak yang akan dihadirkan. Yang pasti akan ada 50-an brand yang siap mengharubirukan IIMS 2015, lengkap dengan 50-an event pendukungnya,” kata Hendra Noor Saleh, Direktur Dyandra yang menggelar IIMS.Menariknya lagi, semua transaksi kini semakin mudah dilakukan di lokasi. Itu berkat kehadiran khusus BCA Finance dengan booth luas dan nyaman di IIMS 2015. Bukan hanya menawarkan program kredit dengan suku bunga yang kompetitif sebesar 3,99 persen, BCA Finance juga membuat program khusus untuk 7 merek mobil pilihan seperti Toyota, Suzuki, Isuzu, Hyundai dan KIA  dengan atribut tambahan seperti bonus langsung, doorprize dengan total hadiah 3 mobil, kemudahan transaksi, kenyamanan pavilion BCA Finance dan masih banyak lagi tentunya.Ditambah lagi, khusus di booth VW dan Ford, BCA Finance juga hadir untuk melayani paket-paket spesialnya.“Itu hanya ada di IIMS 2015. Jadi, kunjungi IIMS 2015 di JIExpo Kemayoran dan manfaatkan begitu banyak kemudahan dan kesempatannya,” tandas KoHen, sapaan akrab Hendra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Salah satu kelompok suporter PSS Sleman, Slemania sepakat memberikan dukungan langsung untuk tim kebanggaan mereka saat mengikuti Piala Kemerdekaan nanti. Koordinasi sedang dilakukan oleh para pengurus untuk kemudian disosialisasikan kepada seluruh anggota agar semua bisa berjalan lancar. 
			  Seperti diketahui, di Piala Kemerdekaan nanti PSS tergabung di grup D dengan Stadion Wilis, Madiun sebagai tempat seluruh pertandingan. Hal ini membuat PSS harus menjalani semua laga di luar kandang. Otomatis, para suporter PSS wajib datang ke Stadion Wilis atau melakukan awayday untuk memberikan dukungan langsung. 
			  Ketua Slemania, Lilik Yulianto menegaskan pihaknya sudah melakukan pembahasan dengan beberapa pengurus soal hal ini. Hasilnya, Slemania akan memberikan dukungan langsung dengan datang ke stadion. 
			  &quot;Kita upayakan selalu ada Slemania saat PSS bertanding, minimal pengurus,&quot; kata Lilik, Rabu (12/8/2015). 
			  Dalam proses realisasinya nanti, Lilik meminta kepada anggota Slemania untuk juga sebisa mungkin memberikan dukungan langsung ke stadion demi PSS. Namun ia mewanti-wanti kepada para anggota untuk selalu melakukan koordinasi dengan pengurus agar teknis perjalanan bisa diatur. 
			  Ini dilakukan demi meminimalisir hal-hal buruk terjadi selama perjalanan sekaligus memberikan kenyamanan untuk para anggota suporter sendiri. 
			  &quot;Jangan sampai melakukan away tanpa melakukan koordinasi, karena selalu ada resiko di perjalanan, kita dari pengurus berusaha mencegah hal itu agar tidak merugikan banyak pihak nantinya,&quot; kata Lilik. 
			  Sampai sejauh ini, Lilik sendiri telah melakukan koordinasi dengan beberapa kelompok suporter utamanya yang berada di Madiun. Bahkan saat masa jeda pertandingan nanti, perwakilan pengurus suporter akan tinggal dan menginap di salah satu rumah pengurus suporter tim tuan rumah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Presiden Joko Widodo melantik Rano Karno sebagai Gubernur Banten. 
			  Pelantikan Rano Karno berlangsung di Istana Negara, Jakarta. 
			  Namun belum genap sehari pelantikan, mahasiswa IAIN Banten berunjuk rasa mengkritisi kinerja Gubernur baru Banten, Rano Karno. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung batal memeriksa Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho hari ini terkait dugaan kasus korupsi bantuan sosial (Bansos) Sumatera Utara 2011-2013. 
			  Itu disebabkan Gatot telah mengirimkan surat permintaan penundaan dan meminta diperiksa Selasa pekan depan. 
			  &quot;Saksinya Belum siap. Kita panggil ulang lagi,&quot; ujar Kepala Satgassus Bansos Sumut Kejagung, Victor Antonius saat berada di KPK, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Walau belum berhasil memeriksa Gatot, Victor mengaku masih bisa mentolerir permintaan Gatot. Pihaknya belum berkesimpulan Gatot berupaya untuk menghalang-halangi pemeriksaan kasus tersebut. 
			  Kejagung seharusnya memeriksa Gatot hari ini di KPK. Pemeriksaan di KPK lantaran Gatot kini menjadi tahanan KPK terkait statusnya sebagai tersangka kasus suap kepada majelis hakim dan pengadilan tata usaha negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Secara terpisah, Gatot melalui kuasa hukumnya Razman Arif Nasution, masih berharap agar Kejaksaan Agung melimpahkan kasus tersebut ke KPK. 
			  Menurut Razman, akan lebih baik ditangani KPK mengingat besar anggaran yang menjadi bansos yang mencapai triliunan rupiah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - CEO AC Milan, Adriano Galliani, menyatakan timnya sudah selesai berbelanja pada bursa transfer musim panas ini. 
			  Milan memperkuat timnya dengan mendatangkan pemain berkualitas yakni Carlos Bacca, Luis Adriano, Andrea Bertolacci, dan Allesio Romagnoli. I Rossoneri disebut-sebut berencana mendatangkan penyerang Paris Saint-Germain, Zlatan Ibrahimovic, tetapi Ibra memilih bertahan dan PSG juga tak ingin melepas bomber asal Swedia tersebut. 
			  Kegagalan Milan menggaet Ibra ternyata sekaligus mengakhiri aktivitas belanja I Rossoneri. 
			  &quot;Menurut saya, bursa transfer kami berakhir di sini, meskipun ada pilihan menarik yang akan selalu terjadi. Kami tidak memerlukan gelandang atau pilihan lain di posisi lain. Kami telah memperkuat semua area,&quot; kata Galliani. 
			  &quot;Menurut saya, Ibra takkan meninggalkan PSG. Namun, kami akan berusaha mendatangkan dia jika dia pergi (dari PSG),&quot; sambungnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dari penutupan pendaftaran calon kepala daerah pada Selasa (11/8), KPU akhirnya menunda Pilkada pada empat daerah hingga 2017. 
			  Namun pemerintah hingga kini tidak menunjukkan tanda-tanda menurunkan Perppu Pilkada. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahja Purnama (Ahok) tetap tidak mau memenuhi keinginan sebagian warga Kampung Pulo mendapatkan uang ganti rugi lahan sekaligus mendapatkan rumah bila digusur Pemprov DKI dalam rangka normalisasi sungai Ciliwung. 
			  &quot;Makanya itu kamu maunya enak saja aku juga maunya begitu. Sudah dudukin tanah negara terus dibayarin duit dapat rumah, ya tidak bisa. Hidup ini tidak ada yang enak lah, makan ayam saja ada tulangnya,&quot; ucap Ahok di Balai Kota, Jakarta, Rabu (13/8/2015). 
			  Dikatakan dia, sulit bagi Pemprov DKI untuk memenuhi keinginan sebagian warga Kampung Pulo yang akan terkena penggusuran mengganti dalam bentuk uang, apalagi warga tinggal di atas lahan milik negara. 
			  &quot;Bukannya kita tidak mau bantu, tapi kalau kita masuk penjara bukan bantu namanya, yang penting kita bisa bantu rumah susun yang seumur hidup kamu bisa pakai,&quot; katanya. 
			  Dikatakan dia dibandingkan tinggal di lahan ilegal, lebih baik menempati rumah yang sudah terjamin pemerintah. 
			  Sehingga warga yang tidak punya tempat tinggal bisa membesarkan anak-anaknya di tempat yang layak, hingga anak-anaknya tumbuh dewasa dan mampu membeli rumah yang lebih baik lagi. Tetapi bila anak-anaknya tidak bernasib baik, maka bisa tetap tinggal di rumah tersebut. 
			  Tinggal di rumah susun tidak terlalu berat, warga hanya mengeluarkan uang untuk biaya perawatan saja dan itu pun sudah disubsidi pemerintah DKI sebesar 80 persen sehingga warga bisa tetap tinggal dengan nyaman. 
			  &quot;Kamu kalau punya rumah saja bisa tidak Misalnya kamu sebulan Rp 150 ribu sebulan untuk benerin cat, benarin engsel pintu DKI tanggung semua. Mau bocor mau apa DKI yang tanggung. Makanya DKI tidak pernah menyawakan. Nah kalau menurut saya anda tidak punya rumah tinggalin tanah negara saya kasih Rusun tapi tidak kasih sertifikat, tapi anak cucu saya gimana? Silakan tinggalin sampai kamu sampai bosen tinggal disitu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Sosok Pedro Rodriguez seolah ditakdirkan menjadi penentu kemenangan Barcelona atas Sevilla di Piala Super Eropa 2015, Selasa (11/7). 
			  Selama ini, striker jebolan akademi klub atau La Masia tersebut tergolong sebagai spesialis pencetak gol di partai final. 
			  Catatan sejarah menyebutkan bahwa Pedro pernah mencatatkan nama di papan skor dalam enam partai final berbeda. Hebatnya, setiap kali ia menyumbangkan gol, Barcelona selalu berhasil meraih kemenangan. 
			  Khusus di Piala Super Eropa, ia sudah dua kali muncul sebagai pahlawan, yakni pada edisi 2009 dan 2015. Uniknya, gol Pedro di dua pertandingan itu sama-sama tercipta pada babak ekstra, tepatnya menit ke-115. 
			  Kendati berperan penting, toh Pedro masih saja diberitakan segera hengkang ke Manchester United dalam waktu dekat. Terlebih, ia sendiri mengeluarkan pernyataan yang mengindikasikan kepergian dari Camp Nou. 
			  “Saya tidak tahu apakah laga ini merupakan pertandingan terakhir saya di Barcelona atau bukan,” ucap Pedro. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Kabar tentang bergabungnya Ferdinand Sinaga ke PSM Makassar simpang siur. Kabar dari Makassar menyebutkan setelah negosiasi panjang, akhirnya Ferdinand Sinaga resmi berbaju PSM Makassar. 
			  Ini setelah top skor Asian Games 2014 itu mencapai kata sekapat dengan manajemen PSM makassar terkait nilai kontrak, Rabu (12/6/2015) kemarin.  
			  &quot;Ferdinand Resmi berbaju PSM. Kita sudah sepakat malam ini. Adapun surat keluar dari Sriwijaya (klub lama Ferdinan) akan dikirimkan besok,&quot; jelas Direktur Klub PSM Makassar, Sumirlan kepada Tribun Timur, Rabu (12/8) 
			  Selumnya, Ferdinan Sinaga sudah ikut latihan bersama tim PSM sejak Senin (12/8/2015). Saat itu Ferdinand masih melakukan negosiasi nilai kontrak dengan manajemen PSM. 
			  Ini adalah persiapan tim PSM Makassar diajang Piala Presiden 2015. Makassar menjadi salah satu tuan rumah diajang tersebut.Striker Ferdinand Sinaga memilih nomor punggung 10 di tim PSM Makassar. 
			  Pemain berdarah Batak ini sudah resmi memperkuat PSM setelah klub sebelumnya, Sriwijaya FC setuju melepasnya untuk perkuat PSM. Namun kabar ini bertolak belakang dengan kabar yang beredar di Palembang bahwa Manajemen SFC masih enggan melepas Ferdinand. 
			  PSM sendiri dengan Ferdinand juga sudah sepakat mengenai gaji Ferdinand selama di PSM. 
			  &quot;Di PSM kan sudah ada menggunakan nomor 17, jadi saya nomor 10 saja, ini nomor yang bagus,&quot; ujar Ferdinand kepada awak tribun, Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah seleksi dalam tiga tahap selesai dilakukan, calon pimpinan KPK kini tinggal 19 orang. 
			  Panitia seleksi calon pimpinan KPK sudah menyaring 48 calon menjadi 19 nama untuk maju ke tahap seleksi terakhir. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan hingga saat ini pihaknya masih belum menetapkan status tersangka dalam dugaan penimbunan sapi siap potong di dua lokasi terpisah di Tangerang. 
			  &quot;Nanti dalam prosesnya dulu, kalau terjadi tindak pidana nanti kami tindaklanjuti‎,&quot; kata Budi Waseso, Kamis (13/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Budi Waseso melanjutkan ‎dari hasil pemeriksaan sementara, pihaknya menduga kelangkaan daging sapi yang terjadi saat ini bisa saja memang sengaja diciptakan. 
			  Apabila nantinya ditemukan indikasi tindak pidana, maka orang nomor satu di Bareskrim ini mengaku akan menindak tegas para pelakunya. 
			  &quot;Nanti dilihat, ada pidananya atau tidak. Selain pidana bisa kena denda juga. Sabar dulu ini kan masih pemeriksaan awal,&quot; tambahnya. 
			  Terpisah Kabag Penum Mabes Polri, Kombes Pol Suharsono melanjutkan nantinya apabila ada tersangka maka bisa dikenakan Undang-undang ‎Perdagangan karena terjadi dugaan penimbunan. 
			  &quot;Bisa kena pidana, karena itu kan menimbun. Harusnya sudah layak jual tapi ditimbun‎. Bisa kena Pasal 29 Undang-Undang No 7 tahun 2014 tentang Pangan,&quot; tambah Suharsono di Polda Metro. 
			  Untuk diketahui, para pelaku penimbunan bahan pokok atau barang penting dalam jumlah dan waktu tertentu saat terjadi kelangkaan terancam didenda Rp 50 miliar dan kurungan penjara 5 tahun. 
			  ‎Terhadap mereka para pelaku penimbunan tersebut terancam Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan, pada pasal 107 yang menyebutkan bahwa pelaku usaha yang menyimpan barang atau penimbunan tersebut dipidana dengan pidana penjara paling lama lima tahun dan atau pidana denda paling banyak Rp50 miliar. 
			  Sementara pasal yang mengatur adanya larangan bagi para pelaku usaha untuk melakukan menyimpan barang kebutuhan pokok dan atau barang penting diatur pada pasal 29 ayat 1. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Pihak Australia dikatakan sudah mulai kesal pada Tiongkok lantaran selalu menolak untuk mendanai proyek usaha pencarian pesawat hilang MH370. 
			  Padahal, sebagian besar dari penumpang pesawat rute penerbangan Kuala Lumpur - Beijing itu adalah warga Tiongkok. 
			  Sebelumnya, Menteri Infrastruktur dan Pengembangan Daerah Australia, Warren Truss, pada Maret 2015 lalu, pernah mengatakan bahwa Australia, Malaysia, dan Tiongkok sudah bersepakat akan membagi pendanaan terkait usaha pencarian MH370. 
			  Namun, meski menurut Want China Times sejauh ini Australia sudah menghabiskan sekitar Rp 1,5 triliun dan Malaysia Rp 642 miliar, Tiongkok dilaporkan belum membayar sepeser pun bagiannya. 
			  &quot;Tiongkok belum berkontribusi melalui sumber daya atau peralatan untuk pencarian bawah laut,&quot; kata seorang perwakilan kantor Warren Truss pada News.com.au. 
			  Sedangkan, kasus ini diestimasikan oleh Reuters menjadi kasus berproyek termahal dalam sejarah penerbangan, yang diperkirakan akan menyedot hingga ratusan juta dolar. 
			  Menurut BBC, yang membuat mahal adalah pengiriman tim dan kebutuhan lainnya, seperti bensin dan suku cadang transportasi yang dipakai. Satu kapal Australia saja menghabiskan 5,5 miliar per hari operasinya. 
			  Tiongkok dikatakan hanya mengirimkan beberapa kapal Angkatan Laut, namun tak memberikan dana apapun untuk proyek tersebut. (Want China Times/International Business Times) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.com, MEDAN - Arifin (39), warga Jl Medan-Binjai KM 8 yang sempat melakukan penyerangan di rumah warga di Jl Sendok/Ayahanda kini kondisinya sekarat. 
			  Melihat korban sudah berlumuran darah, petugas Polsekta Medan Baru yang datang ke lokasi langsung mengamankan korban. 
			  &quot;Mohon bantu dulu ini. Ayo kita angkat ke mobil (patroli),&quot; kata seorang petugas Polsekta Medan Baru yang di dadanya tersemat logo Bhabinkamtibmas, Kamis (13/8/2015). 
			  Sementara itu, Kepala Lingkungan III, Sei Putih Tengah, M Husni (67) menceritakan, ia sempat berusaha melerai. 
			  Ketika ditemui www.tribun-medan.com di lokasi bentrokan, pria paruh baya ini tidak tahu darimana kelompok penyerang itu datang. 
			  &quot;Mereka ini datang naik angkot tadi pak. Enggak lama, mereka turun dari angkot,&quot; kata Husni. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelantikan 13 pejabat Eselon II Kementerian Pertanian yang baru telah dilaksanakan di Auditorium Gedung F Kementerian Pertanian, Jumat (7/8/2015) lalu. 
			  Ketiga belas pejabat baru itu memimpin berbagai Direktorat Jenderal (Ditjen) di lingkungan Kementerian Pertanian berdasar surat keputusan Menteri Pertanian bernomor 495/Kpts/KP.230/8/2015. 
			  Adapun Ditjen yang diisi para pejabat baru itu di antaranya Ditjen Tanaman Pangan, Ditjen Perkebunan, Ditjen Hortikultura, Ditjen Peternakan dan Kesehatan Hewan. 
			  Para pejabat baru itu merupakan hasil seleksi terbuka jabatan tinggi pratama Kementan yang dilaksanakan beberapa waktu silam. 
			  Menteri Pertanian Amran Sulaiman saat melantik mereka Jumat lalu, mengharapkan para pejabat dapat  segera berkonsolidasi dengan jajaran instansi terkait dan menggerakkan sumber daya di unitnya masing-masing. 
			  Selain itu, Mentan juga menginstruksikan sejumlah kebijakan kepada para pejabat baru itu. 
			  Salah satu yang penting dicatat adalah instruksi koordinasi kepada Sekretaris Direktorat Jenderal Hortikultura untuk mengawal kegiatan strategis, khususnya komoditas bawang merah dan cabai, di lingkup Ditjen Hortikultura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menilai Komisi Pemilihan Umum (KPU) tidak gagal dalam melaksanakan tugasnya. Mesk‎ipun dari 269 wilayah masih tersisa empat yang memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Harus fair KPU tidak gagal‎. Sampai diperpanjang yang ketiga pun berharap ada kesadaran menambah calon,&quot; kata Tjahjo di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Empat wilayah yang masih memiliki calon tunggal yakni Tasikmalaya, Blitar, Mataram dan Timur Tengah Utara‎.‎ &quot;Empat yang tidak mampu, ya sudah. Ini bukan kegagalan,&quot; kata Politikus PDIP itu. 
			  Ia mendengar empat calon di wilayah tersebut akan mengajukan gugatan ke Mahkamah Konstitusi (MK) agar dapat mengikuti pilkada serentak dan tidak ditunda ke 2017. 
			  &quot;Karena keputusan KPU bisa ditunda,&quot; ujarnya. 
			  ‎Tjahjo mengatakan hingga kini pihaknya belum merencanakan mengenai keluarnya per‎aturan pemerintah pengganti undang-undang (Perppu) Pilkada. 
			  &quot;Sampai sekarang pemerintah belum melihat kegentingan yang memaksa,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, Tjahjo mengatakan pihaknya telah menyiapkan pelaksana tugas (Plt) saat calon kepala daerah mendaftar di pilkada.‎ Ia pun tidak mempermasalahkan masa tugas Plt yang berlangsung selama dua tahun. 
			  &quot;Ada masalah Rano Karno sampai tiga tahun baru dilantik, kalau membuat keputusan strategis harus dengan Mendagri,&quot; ujarnya. 
			  ‎Tajhjo mengakui pemerintah dan DPR saat itu belum terpikir hanya ada calon tunggal di suatu wilayah. Oleh karenanya, pihaknya akan mengkaji kembali UU Pilkada, Parpol, Pilpres dan Pileg dengan DPR. &quot;kami dulu tak pikiran satu calon, ga ada pemikiran satu pasang kan partainya banyak,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai upaya mencegah gangguan keamanan dan ketertiban masyarakat, pasang calon yang maju dalam Pemilihan Kepala Daerah serentak 2015 akan melakukan deklarasi kesepakatan damai. 
			  Asisten Operasi Kapolri, Inspektur Jenderal Unggung Cahyono, mengatakan deklarasi kesepakatan damai antara pasang calon yang maju dalam Pilkada serentak 2015 dilakukan pada 25 Agustus mendatang. 
			  &quot;Tanggal 25 (Agustus,-red) dilaksanakan deklarasi kesepakatan damai. Siap dipilih dan tidak dipilih,&quot; ujar Irjen Pol Unggung Cahyono ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, pada Kamis (13/8/2015). 
			  Deklarasi kesepakatan damai tersebut berlangsung satu hari setelah penetapan pasang calon. Aparat kepolisian mulai melakukan pengamanan di Pilkada serentak 2015 sejak penetapan pasang calon. 
			  &quot;Jadi mulai pelaksanaan 24 (Agustus,-red) dan itu disampaikan ditetapkan pasangan calon langsung dilakukan pengamanan.‬ tanggal 26 (Agustus,-red) dilaksanakan gelar pasukan dan 27 (Agustus,-red) mulai kampanye,&quot; kata dia. 
			  Instansi Polri menyatakan kesiapan melakukan pengamanan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak 2015. Sebanyak 135.672 personel kepolisian diterjunkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Luis Suárez tidak kehilangan kekuatannya. Dirinya kembali menunjukkan hal itu dalam laga di Tbilisi dimana dirinya memegang peran penting bagi kekuatan Barcelona memenangkan trofi keempat tahun 2015. 
			  Leo Messi dianugerahi gelar MVP dan Pedro sebagai penentu kemenangan dengan golnya yang mengesankan, namun pemain asal Uruguay ini juga memegang peran yang teramat penting dalam permainan kemarin malam. 
			  Suarez mencatat jumlah gol terbanyak selama laga pramusim dengan tiga gol. Rasa lapar akan gol kembali ditunjukkannya di Georgia. 
			  Dengan kemampuannya yang bisa bergerak cepat, juga kerja keras dan pengorbanannya, dirinya terlibat dalam tiga gol pertama Barça malam itu. 
			  Dua tendangan bebas Messi adalah buah dari kesalahan pemain lawan terhadap dirinya, dan dirinya juga yang memberikan assist bagi Rafinha dalam proses terjadinya gol ketiga. Dengan pergerakan cepat dan anggun dihiasi gerakan kolong dari Krohn-Dehli. 
			  Suatu permainan sepakbola yang penuh inspirasi dari seorang pesepakbola yang menginspirasi. Dan hanya sekian detik saja setelah Suarez hampir menyelesaikan serangan baliknya ketika dirinya berhasil mengalahkan penjaga gawang Beto dalam aksi satu lawan satu. 
			  Akhirnya Suarez berhasil mencetak gol keempat bagi FC Barcelona melalui aksi yang memukau. Satu gol resmi pertama musim ini bagi seseorang yang bisa memenangi rasa hormat dan kekaguman dari Barça dan mampu menunjukkan bahwa dirinya bisa diandalkan. 
			  Setahun lebih sejak dirinya tiba di klub, dimana penampilan yang dia tunjukkan di Berlin juga Tbilisi membuat dirinya menjadi sosok yang sangat diperlukan bagi Barcelona. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tedjo Edhy Purdijatno enggan menyalahkan pihak manapun menyusul pergantian dirinya dari jabatan Menkopolhukam kepada Luhut Binsar Panjaitan. 
			  &quot;Saya tidak menyalahkan siapa-siapa. Apapun yang terjadi di bawah Kemenpolhukam adalah tanggung jawab saya,&quot; ujar Tedjo setelah melakukan Serah Terima Jabatan di Kantor Menkopolhukam, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia pun mengaku bertanggungjawab atas segala permasalahan yang terjadi di bawah komandonya. 
			  &quot;Tidak ada prajurit yang salah, yang salah adalah komandannya. Saya akan pertanggungjawabkan kepada presiden,&quot; ujarnya. 
			  Tedjo mengakui dinamika di Kemenkopolhukam begitu tinggi. Tetapi ia percaya bahwa Luhut Binsar Pandjaitan yang mengantikannya, tugas sebagai Menkopolhukam akan dijalankan dengan sebaik-baiknya. 
			  &quot;Dinamika Kemenko Polhukam sangat tinggi dengan segala kelebihan dan kekuaranngannya. Saya ucapkan selamat kepada Luhut. Saya yakin dan percaya di bawah Luhut Pandjaitan. Keadaan atau tugas-tugas bisa dilaksanakan dengan sebaik-baiknya,&quot; tutup Tedjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketua DPP PDI Perjuangan Hendrawan Supratikno menilai wajar jika Presiden Joko Widodo mempertahankan Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani. 
			  Saat melakukan reshuffle kabinet, Rabu (13/8/2015), Jokowi mengganti tiga Menko, yakni Menko Polhukam, Menko Perekonomian, dan Menko Maritim. 
			  Hanya Puan, putri Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri, yang aman di posisinya sebagai Menko PMK. 
			  &quot;Puan memiliki modal sosial yang tinggi karena Puan adalah simbol dukungan dari partai yang mengusung Jokowi. Modal sosial ini yang besar. Kita tak bisa menutup mata,&quot; kata Hendrawan saat dihubungi, Kamis (13/8/2015). 
			  Tak hanya itu, Hendrawan juga menilai sosok Puan dapat berkomunikasi dengan baik dengan DPR. Pengalaman Puan sebagai Anggota DPR bisa lebih mencairkan hubungan antara eksekutif dan legislatif. 
			  &quot;Apalagi dia kan pernah jadi Ketua Fraksi PDI-P juga,&quot; ucap Anggota Komisi XI DPR RI ini. 
			  Terakhir, kata Hendrawan, kinerja Puan selama menjabat sebagai Menko PMK juga sudah cukup maksimal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Thibaut Courtois kembali menghangatkan pemberitaan. 
			  Setelah mendapat sorotan usai diganjar kartu merah dalam laga perdana Chelsea di Premier League musim 2015-16, kiper belia itu diterpa skandal percintaan. 
			  Courtois dikabarkan memiliki selingkuhan. Wanita cantik yang menjadi kekasih gelap sang kiper adalah Miss Belgia, Emily Vanhoutte. 
			  Hubungan Courtois dan Vanhoutte belum genap satu tahun. Menurut berita,mereka menjalin kasih sejak Juli 2014. 
			  Dalam wawancara dengan media Belgia, Vanhoutte mengaku dekat dengan Courtois. Hanya, ia tak tahu bahwa eks penjaga gawang Atletico Madrid itu sudah memiliki pacar. 
			  &quot;Saya tidak akan berselingkuh dengan lelaki yang sudah memiliki pasangan. Saya tak tahu kalau dia telah punya kekasih,&quot; tutur wanita berumur 20 tahun itu. 
			  Courtois sudah memiliki kekasih, yakni Marta Dominguez. Hubungan mereka menghasilkan seorang putri cantik bernama Adriana yang lahir pada 26 Mei 2015. 
			   
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyidik KPK menggeledah kantor Gatot di kompleks pemerintahan Provinsi Sumut, serta kediaman istri pertama Gatot di kompleks Citra Seroja Medan. 
			  KPK terus mencari bukti untuk menjerat Gubernur Sumatera non-aktif, terkait kasus suap 3 hakim PTUN Medan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Meski beragam jenis dan merk mobil terus bermunculan, Gunawan tetap percaya diri (PD) mengendarai Toyota Avanza Veloz miliknya.Setiap kali berangkat kerja, jaksa fungsional di Kejari Palembang itu selalu mengendarai mobil Veloz miliknya sejak tiga tahun yang lalu.Dijumpai saat berada di Pengadilan Negeri Palembang, Kamis (13/8/2015), pria yang akrab disapa Igun ini terlihat baru saja turun dari kendaraan tercintanya itu.Saking cintanya, Igun sudah mempercantik tampilan mobilnya dengan serangkaian modifikasi yang sudah dilakukan sejak pertama kali memiliki mobil ini.&quot;Saya sudah memasang stiker, mengganti velg, dan beberapa bagian lainnya. Setidaknya, sudah menghabiskkan uang sekitar Rp 70 juta untuk melakukan modifikasi,&quot; kata bapak beranak dua ini.Meski sering melakukan perawatan dan mempercantik mobilnya, Igun tetap mempriortaskan pekerjaan dan tanggung jawabnya sebagai kepala keluarga.Menurut Igun, kesukaannya mengutak-atik kendaraan tercintanya hanya dilakukan di waktu senggang sehingga pekerjaan dan keluarga tetap tidak terganggu.&quot;Sesekali kumpul sama pecinta Veloz di Palembang. Dan kami kumpul sering mengikutsertakan keluarga. Jadi, hobi saya ini sama sekali tidak melupakan atau meninggalkan keluarga,&quot; kata Igun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Saat kurs rupiah terjerembab, bisnis lindung nilai (hedging) yang ditawarkan perbankan pun ramai permintaan. Pelemahan rupiah terhadap dollar Amerika Serikat (AS) memupuk rasa percaya diri bankir terhadap masa depan bisnis hedging. 
			  Contoh Bank Rakyat Indonesia (BRI). Bank pelat merah ini mengaku membidik tambahan kontrak fasilitas lindung nilai sebesar US$ 3 miliar di semester kedua tahun ini. Target BRI yakni sepuluh badan usaha milik negara (BUMN). 
			  Saat ini, rata-rata nilai kontrak hedging dari BUMN di BRI berkisar antara US$ 100 juta sampai US$ 200 juta per perusahaan. Per akhir Juli 2015, BRI sudah mengantongi kontrak hedging dari 15 BUMN dengan total nilai US$ 1,7 miliar. 
			  BRI juga mendapatkan dari kontrak lindung nilai 16 perusahaan swasta senilai US$ 400 juta. Direktur Keuangan BRI, Haru Koesmahargyo mengatakan, klien layanan lindung nilai terbesar BRI adalah PT Pertamina yang mencapai 30% dari total nilai hedging. 
			  Sisanya, yakni PT Garuda Indonesia, PT Pelindo II, PT Perusahaan Gas Negara (PGN), Krakatau Steel dan lainnya. &quot;Sudah ada penandatanganan kerjasama fasilitas hedging terhadap 10 BUMN tersebut. Namun, belum semuanya menggunakan,&quot; ujar Haru kepada KONTAN, Rabu (12/8). 
			  Haru menilai, tren pelemahan rupiah bakal mendorong lebih banyak perusahaan menggunakan fasilitas hedging untuk menimimalisir risiko. “Kebanyakan digunakan perusahaan yang mempunyai kewajiban pembayaran dollar,” ujar Haru. 
			  Senada, Bank Mandiri pun optimistis bisa mengantongi berkah tambahan dari bisnis hedging. Di tengah ambruknya nilai tukar rupiah, Bank Mandiri mengaku terus mendapatkan kontrak hedging dari BUMN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Sebagian besar kalangan menganggap Barcelona sebagai salah satu klub Eropa tersukses sepanjang masa ketika menorehkan treble winner di musim lalu. 
			  Anggapan tersebut segera berubah setelah Blaugrana menjuarai Piala Super Eropa 2015. 
			  Sebelumnya, koleksi 18 gelar Barcelona di kancah internasional sejajar dengan Real Madrid dan Milan. 
			  Usai menaklukkan Sevilla dengan skor 5-4, Selasa (11/8), klub kebanggaan masyarakat Catalan itu langsung menjadi yang terbaik seantero Benua Biru. 
			  Perjalanan Barcelona menuju status membanggakan itu tidaklah mudah. 
			  Pasukan Luis Enrique mesti bertarung habis-habisan meladeni perlawanan sengit Sevilla selama 90 menit plus 20 menit waktu ekstra. 
			  “Semua orang menempatkan kami sebagai favorit. Kenyataannya kami keteteran melawan Sevilla. Keunggulan kami berada pada aspek ketahanan fisik di babak tambahan,” ujar Enrique. 
			  Berikutnya, Barcelona berpeluang menajamkan rekor mengingat mereka masih akan melakoni pertandingan Supercopa de Espana 2015 versus Athletic Bilbao (14 dan 17 Agustus) serta Piala Dunia Klub 2015 (16-20 Desember). 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Satuan Tugas Khusus Kejaksaan Agung melakukan penggeledahan di sejumlah ruangan di perusahaan Victoria Sekuritas, terkait dugaan korupsi kasus jual beli hak tagih badan penyehatan perbankan nasional, BPPN tahun 2003. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MARTAPURA - Nasib baik masih berpihak pada Sengbah Kennedy. 
			  Meskipun sempat berbaju Arema Cronus proyeksi pentas LSI 2015, gelandang elegan asal Liberia ini bersama kompatriotnya, Yao Ruddy, akhirnya dipinggirkan dari klub berlogo kepala singa itu ketika kompetisi berhenti. 
			  Pemain berambut gimbal ini dan Yao Ruddy sempat jadi motor permainan Persiwa ketika naik kasta ke LSI 2014. 
			  Kini Sengbah Kennedy resmi bergabung dengan Martapura FC untuk berlaga di Piala Presiden yang bakal diputar 30 Agustus mendatang. 
			  Pelatih kepala Martapura FC Frans Sinatra menyebut sosok Sengbah Kennedy tipe pemain yang dibutuhkan timnya sebagai jenderal lapangan tengah. Apalagi, kata Frans, selama ini sektor tengah menjadi kelemahan utama klub berjuluk Laskar Adam itu. 
			  “Saya suka gaya main Sengbah. Dia punya teknik bagus dan mobilitas   tinggi. Dia rajin merebut bola dan memberi umpan-umpan akurat untuk para penyerang. Saat kami bertemu Persiwa di semifinal Divisi Utama lalu, Sengbah yang menyulitkan lini tengah Martapura FC berkreasi. Makanya, saya pakai dia di Piala Presiden nanti,” ungkap Frans Sinatra. 
			  Usai dijegal Persiwa di Sidoarjo lalu, Frans mengaku memang kesengsem dengan Sengbah. Di turnamen yang dipromotori Mahaka Sports and Entertainment nanti, Martapura FC juga merekrut OC Parker dan OK John. 
			  “Kami maksimalkan jatah pemakaian pemain asing agar tim ini mampu bersaing dengan kontestan lainnya. Ketiga pemain itu memenuhi kualifikasi teknik dan legalitas. Saya memang sengaja mencari pemain asing yang administrasi siap. Sehingga legalitas itu tak mengganggu persiapan tim yang sudah mepet ini,” kata Frans Sinatra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.PURWAKARTA – Pekan depan, Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi didaulat menjadi salah satu pembicara dalam Forum Pemimpin Muda Dunia di Markas Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di New York, Amerika Serikat, Selasa (18/8/2015). 
			  Kesempatan itu pun tidak akan disia-siakan. Selain akan menyampaikan inovasi kepemimpinan berbasis budaya, Dedi mengaku akan memperkenalkan sate maranggi. “Saya akan membawa sekitar 200 tusuk sate maranggi. Saya akan perkenalkan sate maranggi secara langsung ke dunia,” ujar Dedi Mulyadi kepada Kompas.com, Kamis (13/8/2015). 
			  Sate maranggi merupakan salah satu makanan khas Purwakarta. Terbuat dari daging sapi atau kambing pilihan yang dipotong seperti sate umumnya. Bedanya, daging sate maranggi lebih empuk dan gurih dibanding sate lain. (Baca: Bupati Purwakarta Pidato di Markas PBB) 
			  Bumbunya pun sangat sederhana, hanya kecap ditambah potongan cabai rawit. Di beberapa tempat di Purwakarta, sate maranggi disajikan dengan sambal yang terdiri dari cabai rawit super pedas, tomat, dan garam. 
			  Bagi yang tidak suka pedas, sebaiknya hindari sambal ini. Namun bagi yang suka pedas, dijamin sambal ini akan membuat mata berkaca-kaca. (Baca: Wakili Indonesia di Forum PBB, Bupati Purwakarta Pakai &quot;Pangsi&quot; Putih) 
			  Salah satu yang difavoritkan konsumen selain sate adalah sambalnya yang luar biasa pedas, segar, namun tidak membuat perut melilit. Sate Maranggi Cibungur adalah satu di antara penjual sate yang diburu konsumen dari berbagai daerah, terutama Jakarta. 
			  Saking lakunya, untuk memenuhi kebutuhan sate maranggi saja, daging sapi yang dibutuhkan minimal 1,5 ton per hari. Jumlah itu belum termasuk kebutuhan daging sapi untuk sop iga sapi, sop dengkul sapi, dan daging sapi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang anyar Manchester City, Raheem Sterling, memperkirakan perburuan gelar Liga Primer musim ini akan lebih ketat dibanding musim-musim sebelumnya. 
			  Di sela-sela persiapan City menghadapi juara bertahan Chelsea di Etihad Stadium akhir pekan nanti, pemain berusia 20 tahun itu mengakui bahwa perburuan gelar liga akan melibatkan empat hingga lima tim. 
			  “Ini akan menjadi musim yang sulit. Semua orang memperkuat skuad mereka dan Liga Primer selalu tak bisa ditebak. Chelsea sangat kuat di semua lini, baik itu pertahanan lini tengah maupun serangan mereka, tetapi laga nanti akan menjadi pertandingan yang menarik dan saya tidak sabar untuk memainkannya,&quot; kata Sterling seperti dilansir situs resmi City, mcfc.co.uk. 
			  Lawan yang dihadapi Sterling dalam debutnya di kandang City tidak tanggung-tanggung, tim asuhan Jose Mourinho yang menjuarai liga musim lalu. 
			  Ini merupakan laga dimana kedua tim tidak sudi mendapatkan kekalahan, terutama karena musim baru dimulai, tetapi Sterling berjanji bahwa ia akan melakukan upaya maksimal untuk memberikan City keuntungan lebih awal atas tim London Barat itu. 
			  “Melihat rekor ketika bertemu mereka, saya pikir saya selalu tampil baik melawan Chelsea,” katanya. 
			  “Tetapi saya berharap laga kali ini akan menjadi milik kami dan akan sangat vital jika kami menang. Kami bermain di kandang sendiri dan karena ini merupakan laga kandang pertama musim ini, kami ingin memulainya dengan cara yang benar,&quot; janji mantan pemain Liverpool itu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) meminta untuk membatasi orang yang beribadah haji. 
			  Ahok menginginkan Kementerian Agama mengatur agar jemaah yang sudah menunaikan ibadah haji tidak ambil kuota mereka yang belum pernah menunaikan ibadah haji karena saat ini antrean keberangkatan jemaah haji khususnya di DKI Jakarta sudah terlalu panjang dan waktu tunggunya mencapai belasan tahun. 
			  &quot;Kalau tunggu sampai belasan tahun kan tidak ideal. Harusnya hanya menunggu satu atau dua tahun. Mestinya dari Kemenag membatasi orang yang sudah pernah berhaji jangan ambil kuota yang belum pernah,&quot; kata Ahok di Balai Kota, Jakarta, Rabu (13/8/2015). 
			  Dikatakan dia untuk petugas haji sendiri dari DKI pun diprioritaskan terhadap orang-orang yang belum berangkat haji sehingga dalam menjalankan tugas sebagai petugas haji bisa sambil menunaikan ibadah haji. 
			  &quot;Jadi mereka tidak perlu lagi nunggu karena sekarang nunggu 17 tahun. DKI kalau harus menunggu 17 tahun lama sekali, 3 periode masih nambah 2 tahun. mana ada 3 periode,&quot; ucapnya. 
			  Selain itu, Pemprov DKI pun tidak lagi mengeluarkan anggaran tambahan untuk makan jamaah haji dikarenakan Kementerian Agama saat ini sudah mengoptimalkan biaya haji yang dikeluarkan jamaah. 
			  &quot;Itu sudah dikasih semua Mekah sekali Madinah dua kali. Saya kira menteri agama ini kerjanya sangat baik,&quot; ucapnya. 
			  Ahok pun berharap renovasi perluasan Masjidil Haram bisa cepat diselesaikan sehingga kuota haji Indonesia khususnya DKI bisa kembali ke kuota normal. 
			  &quot;Kalau bisa selesai, kuotanya dikembalikan lagi. Karena ini kan ada renovasi yang penting tidak ada KKN saja. Orang bisa duluan. Sudah ada nama orang bisa hilang,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perekonomian Indonesia saat ini sedang mengalami perlambatan, adanya perombakan kabinet atau reshuffle diharapkan bankir mampu mendorong ekonomi dalam negeri bertumbuh. 
			  ‎Direktur Bank OCBC NISP Andrae Krishnawan mengatakan, kondisi ekonomi pada semester I 2015 cukup menantang, dimana daya beli masyarakat turun dan mengakibatkan penyaluran kredit bank melambat. 
			  &quot;Di semester II 2015, baru ada reshuffle, kami berharap akan lebih baik ekonominya dibandingkan semester I 2015,&quot; ujar‎ Andrae di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Andrae, kondisi makro ekonomi Indonesia saat ini sedang mengalami tekanan dari faktor ekternal dan hal ini jelas sangat menggangu daya beli masyarakat. 
			  &quot;Masyarakat berhati-hati sekarang mengeluarkan uangnya, misalnya membeli rumah akan dikesampingkan dulu, penuhi kebutuhan utama-utama dulu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perombakan enam posisi di jajaran Kabinet kerja nyatanya tidak mampu memberikan sentimen positif bagi pasar, yang tengah dirundung dampak negatif pelemahan Yuan Tiongkok. 
			  Baik rupiah maupun bursa saham keduanya mengalami pelemahan yang cukup dalam. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS - Setelah merilis parfum dengan namanya sendiri, Zlatan Ibrahimovic menjadi bintang iklan untuk produk tersebut. 
			  Iklan yang dibintangi Ibrahimovic menampilkan sisi maskulin seorang laki-laki. Dengan latar belakang gelap, striker Paris Saint-Germain itu memamerkan tubuh kekarnya yang dibalut oleh kain sutra. 
			  Parfum bernama Zlatan Ibrahimovic sudah diluncurkan secara resmi sejak 24 Juni lalu. Produk tersebut mulai tersebar di toko pada 12 Agustus. 
			  Ibra bukan pemain bola pertama yang membuat parfum dengan nama sendiri. Cristiano Ronaldo dan David Beckham sudah lebih dulu merilisnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pergantian di pucuk pimpinan Kementerian Perdagangan yang belum genap setahun memang dilatari peliknya persoalan di sektor perdagangan. 
			  Sejumlah tantangan ini akan menjadi beban bagi pejabat pengganti Rahmat Gobel. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sesosok mayat bayi laki-laki yang diperkirakan berusia 3 minggu ditemukan warga di Jalan Supomo, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan, Kamis (13/8) sekitar pukul 09.30 WIB. 
			  Mayat itu ditemukan tukang ojek dalam keadaan terlentang dan telanjang. 
			  Kapolsek Tebet, Kompol I Ketut Sudarma‎ menuturkan penemuan mayat bayi malang itu di kali depan Gedung GKSI seberang SPBU Shell. 
			  Pertama kali, mayat itu ditemukan tukang ojek bernama Sumar (48), warga Menteng Dalam. 
			  &quot;Menurut Sumar saat ditemukan mayat bayi dalam keadaan telanjang dan posisi terlentang dan tubuh sudah membengkak. Diduga bayi tersebut sengaja dibuang,&quot;‎ kata Sudarma saat dihubungi di Tebet, Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015). 
			  Mendengar informasi dari warga sekitar, pihak kepolisian langsung mendatangi lokasi kejadian. 
			  Pihak Polsek Tebet langsung melakukan olah tempat kejadian perkara bersama tim Identifikasi Polres Jakarta Selatan. 
			  &quot;‎Kami telah melakukan cek TKP. Polsek Tebet dan Identifikasi Polres Jaksel selanjutnya diidentifikasi mayat bayi dan dibawa ke RSCM untuk visum,&quot; tuturnya. 
			  Kasus penemuan mayat bayi laki-laki itu kini sedang didalami oleh penyidik dari Satreskrim Polsek Tebet. 
			  Belum diketahui, siapa dalang dalam pembuangan bayi tersebut. (Bintang Pradewo) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PenyanyiKikan Namara mengakui persaingan industri musik semakin pesat. Menurutnya, hanya musisi yang memiliki karakterlah yang dianggap mampu bertahan lama di belantika musik tanah air. 
			  &quot;Harus diakui musisi-musisi jaman dulu masih bisa bertahan lebih lama karena mereka mempunyai kualitas yang mumpuni,&quot; ujar Kikan kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  &quot;Karena selama 70 tahun ini banyak para musisi tidak hanya sukses di dalam negeri tetapi juga di luar negeri. Genrenya juga makin beragam,&quot; sambung mantan vokalis grup musik Cokelat itu. 
			  Kendati begitu, Ia menyadari memang tidak sedikit para musisi yang kerap hadir secara insan di tengah masyarakat. Kikan mewajari hal tersebut. &quot;Musik Indonesia dari memang sudah begitu banyak musisi instan,'&quot;ujar Kikan. 
			  &quot;Hanya ini masalah karakter saja, sepanjang penyanyi dan musisi itu punya karakter aku percaya dia bisa bertaha cukup lama, karena karakter itu tidak bisa dibeli. Artinya itu memang bener-benar anugerah dari yang di atas. Kita harus selalu berpikiran positif saja,&quot; lanjut Kikan menjelaskan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Pihak Arema menyatakan siap menghadapi Piala Presiden. Kemenangan 1-0 atas Persib dalam ujicoba HUT Arema ke-28, menjadi motivasi Ahmad Bustomi dkk untuk menghadapi Sriwijaya FC, Persela, dan PSGC Ciamis. 
			  Sepreti dilansir dari situs resmi Arema, pihak promotor turnamen Piala Presiden melakukan rilis gruping Piala Presiden yang akan digelar pada 30 Agustus mendatang. Sebanyak 16 tim ikut berpartisipasi dalam kegiatan yang melibatkan 14 tim ISL dan 2 tim Divisi Utama itu. 
			  16 tim tersebut dibagi menjadi empat grup yang masing-masing akan bermain di empat kota yang telah ditunjuk. Keempat kota itu adalah Bandung (grup A), Malang (B), Bali (C), dan Makassar (D). 
			  Dari rilis yang diberikan, Arema yang berada di grup B akan bermain melawan Persela Lamongan, Sriwijaya FC, dan PSGC Ciamis. Juara dan runner-up grup akan lolos ke babak selanjutnya. 
			  Promotor sendiri menyatakan jika mereka akan mengumpulkan tiap peserta pada Kamis, 13 Agustus mendatang di Hotel JS Luwansa. Mereka akan diberi penjelasan soal motede pembagian grup hingga hadiah yang akan diterima oleh masing masing peserta. 
			  Hal ini dibenarkan General Manager Ruddy Widodo, Arema memang tidak pernah setengah-setengah kala mengikuti ajang apapun dan selalu siap. 
			  &quot;Kami selalu siap (hadapi SFC), makanya kemarin Sabtu, kita melakukan rapat dengan pemain dan pelatih. Membahas bagaimana Arema ke depan, hasilnya Arema akan bertekad untuk bermain bagus dengan target menjadi juara di Piala Presiden,&quot; kata Ruddy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo Kamis (13/8/2015) siang ini memberi gelar penghormatan kepada 46 orang di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Pemberian penghargaan siang ini dalam rangka peringatan HUT ke-70 kemerdekaan Republik Indonesia. Sebanyak 46 orang yang mendapatkan penghargaan pada siang ini dibagi menjadi 3 kategori. 
			  Kategori pertama yaitu gelar Bintang Mahaputra yang diberikan kepada 22 orang, yaitu: 
			  Bintang Mahaputra Adipradana diberikan kepada empat orang yakni Hamdan Zoelva, Ketua MK periode 2013-2015, Jenderal TNI (Purn) Moeldoko, mantan Panglima TNI, Jenderal Polisi (Purn) Sutanto, mantan Kapolri, Jenderal polisi (Purn) H. S. Bimantoro, mantan Kapolri. 
			  Bintang Mahaputera Utama diberikan kepada 18 orang, yaitu Achmad Sodiki, Hakim Konstitusi periode 2008-2013, H. Harjono, Hakim Konstitusi periode 2008-2013, H. Ahmad Fadlil Sumadi, Hakim Konstitusi periode 2010-2015, Muhammad Alim, Hakim Konstitusi periode 2010-2013, Laksamana TNI (Purn) Marsetio, Mantan kepala Staf Angkatan Laut, Marsekal TNI (Purn) Ida Bagus Putu Dunia, mantan Kepala Staf Angkatan Udara. 
			  Harbrinderjit Singh Dillon, Utusan khusus Presiden untuk penanggulangan kemiskinan periode 2011-2014, Muhammad Busyro Muqoddas, Ketua Komisi Yudisial periode 2005-2010, Ketua KPK periode 2010-2011, Haryono Umar, Wakil Ketua KPK periode 2007-2011, M. Thahir Saimima, Wakil Ketua KY periode 2005-2010, H. Mustafa Abdullah, Anggota KY periode 2005-2010. 
			  H. Zainal Arifin, Anggota KY periode 2005-2010, Soekotjo Soeparto, Anggota KY periode 2005-2010, Sabam Sirait, Anggota DPR RI Fraksi PDI-P, Komisi I DPR RI periode 2005-2008, Franz Magnis Suseno, Filsuf dan Budayawan, Surya Paloh, Tokoh Pers Nasional, Harun Nasution, Pengembang Budaya Moderat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG-- Matheus Meo, Penumpang Pesawat Garuda Nomor Penerbangan GEA 7027 tujuan Kupang-Ende yang diusir di tangga pesawat , Senin (10/8/2015) siang, akhirnya terbang menggunakan pesawat TransNusa menuju Ende, Rabu (12/8/2015) siang. 
			  Matheus yang dihubungi Pos Kupang dari Kupang, Kamis (13/8/2015), menyampaikan terima kasih secara khusus kepada pihak TransNusa yang telah memberinya kesempatan pulang ke Ende. 
			  &quot;Terima kasih kepada TransNusa yang telah membantu saya,&quot; kata Matheus melalui telepon. Matheus tak banyak berkomentar lagi tentang kejadian di Bandara El Tari Kupang hari Senin siang itu. Menurut dia, kejadian itu sudah lewat dan tak ia pikirkan. 
			  Ketika itu, Matheus yang baru selesai menjalani operasi tulang di Solo, Jawa Tengah hendak kembali ke Ende. Namun, ia diusir ketika semua persyaratan sudah ia penuhi saat hendak naik tangga pesawat Garuda. Saat itu, ia menggunakan kursi roda didampingi istri dan seorang anaknya. 
			  Kejadian di Bandara El Tari yang menghebohkan diketahui manajemen TransNusa yang kemudian membantunya. Menurut informasi yang dihimpun Pos Kupang, semua prosedur telah diikuti Matheus dan keluarga. Letak persoalan bisa jadi karena kurang koordinasi pihak kantor pusat dan di pesawat Garuda. 
			  Manajemen PT Garuda hari Kamis (13/8/2015), sempat menelepon meminta kebijakan Pos Kupang untuk tidak menaikkan atau mem-follow up lagi berita itu. 
			  Lewat telepon seorang perempuan mengatakan bahwa pimpinan Garuda Kupang, Micky Arfandi meminta Pos Kupang jangan menaikkan berita ini lagi. Pos Kupang memberi saran agar manajemen Garuda memberi penjelasan seputar kasus ini agar informasi menjadi berimbang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Pos Kupang, Oby Lewanmeru  
			  TRIBUNNEWS.COM, KUPANG - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada Pengadilan Negeri (PN) Klas 1A Kupang, telah menerima berkas perkara lima tersangka kasus dana monitoring dan evaluasi (Monev) MBR di NTT tahun 2013. 
			  Penyerahan ini dilakukan Kejaksaan Negeri (Kejari) Kupang selaku tim Jaksa Penuntut Umum (JPU). 
			  Pantauan Pos Kupang di Pengadilan Tipikor Kupang, Rabu (12/8/2015), penyerahan berkas tersangka ini diantar oleh satu staf pidana khusus Kejari Kupang, Polluxzon Obe Koroh, S.H. 
			  Kelima tersangka itu adalah Ir. Toni Rusmar Sidiq Budihartono Ekoputro, MUM, Deddi Gusnadi, S.T. M.T, Ir. Edo Iskandar, M.T Bambang Triantoro, S.T.M.T dan Sri Wahyuni. 
			  Berkas ini secara resmi diterima langsung Panitera Muda Tipikor, Dance Sikky, S.H. Berkas yang diserahkan berupa surat dakwaan kelima tersangka yang diajukan secara terpisah atau splitan. 
			  Selain surat dakwaan, pelimpahan bersamaan dengan sejumlah barang bukti dari perkara tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebagai daerah tujuan wisata, penginapan dan restoran/ tempat makan yang nyaman dengan tarif ramah di kantong, adalah sesuatu hal yang wajib keberadaannya. 
			  Pun dengan Yogyakarta, sebagai salah satu daerah tujuan wisata, terdapat banyak penginapan dan rumah makan. 
			  Berikut adalah daftar dari beberapa restoran dan tempat makan di Yogyakarta yang datanya berasal dari Perhimpunan Hotel Dan Restoran Indonesia (PHRI) Daerah Istimewa Yogyakarta. 
			  Daftar Resto/ Rumah Makan di Yogyakarta  
			  - Abhayagiri Restaurant &amp; Banquet ServiceDusun Sumberwatu, Desa Sambirejo, Kecamatan Prambanan, Sleman(0274) 446 9277 
			  - Ayam Goreng Pak ParmanJalan Wonosari - Yogyakarta, Siyono, Gunungkidul(0274) 391 789 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indroyono Soesilo mengatakan setelah tidak menjabat sebagai Menko Maritim   akan kembali ke rumah untuk mengurus anak dan istrinya. 
			  &quot;Sementara saya urus anak dan istri dulu. Suatu kehormatan bagi saya pernah bekerja sama dengan Pak Jokowi di pemerintahan,&quot; ujarnya di Gedung BPPT, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia juga mengaku belum mempunyai rencana untuk melanjutkan profesi sebelumnya yang sempat menjadi Direktur Bidang Sumber Daya Perikanan dan Aquakultur di badan PBB, FAO. 
			  &quot;Gampanglah. Kita ini orang profesional bisa mengambil dimana saja, yang terpenting bisa mensukseskan programnya bapak presiden,&quot; tambahnya. 
			  Sebelumnya, Mantan Menteri Koordinator Maritim, Indroyono Soesilo percaya kepada Rizal Ramli untuk meneruskan jabatan menjadi Menko Maritim hingga usai. Dalam sambutannya pada saat melakukan serah terima jabatan, Indroyono menyatakan bahwa Rizal merupakan orang yang tepat. 
			  &quot;Beliau (Rizal Ramli) ini teman saya dari ITB dulu dan sama - sama pernah sekolah di Amerika. Jadi saya tahu betul sosok Pak Rizal. Pak Jokowi sudah sangat tepat memilih beliau,&quot; paparnya saat sambutan di Auditorium Gedung BPPT, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kisruh kenaikan harga dan mogoknya pedagang daging sapi belakangan ini membuat pemerintah geram. Akibatnya, Kementerian Perdagangan (Kemdag) memutuskan mencabut izin impor perusahan penggemukan sapi atau industri feedloter. 
			  Keputusan tersebut diambil karena para importir penggemukan sapi bakalan tersebut dinilai abai dalam upaya ikut menjaga stabilitas harga daging sapi. 
			  Namun, dampak keputusan pencabutan izin ini diperkirakan akan memukul perusahaan penggemukan sapi yang bakal merugi dan terancam bangkrut. Johny Liano, Direktur Eksekutif Asosiasi Produsen Daging dan Feedlot Indonesia (Apfindo) mengatakan industri feedlot seolah menjadi kambing hitam atas kelangkaan daging sapi di pasaran belakangan ini. 
			  Padahal, ada tiga sumber pemasok daging sapi di pasaran saat ini. Pertama, daging sapi yang berasal dari sapi lokal yang menguasai sekitar 80% pasokan daging sapi di Indonesia. 
			  Kedua, daging sapi dari sapi bakalan impor yang bersumber dari feedlot. Ketiga, daging sapi dari impor sapi siap potong. &quot;Sapi impor ini hanya menguasai 20% dari pasokan daging nasional,&quot; ujarnya kepada KONTAN, Rabu (12/8/2015). 
			  Johny mencontohkan, pada tahun 2014, ada 3,6 juta ekor kebutuhan sapi nasional, namun yang dipasok dari keran impor hanya 750.000 ekor. Maka, bila dihitung, importir sapi bakalan hanya memasok 62.500 ekor per bulan. 
			  Namun, yang terjadi pada kuartal ketiga tahun 2015 ini, importir sapi bakalan hanya dikasih jatah 50.000 ekor selama tiga bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Menjelang bergulirnya Piala Presiden 2015, klub peserta dari Divisi Utama, Persatuan Sepakbola Galuh Ciamis (PSGC), dikabarkan berupaya meminang bek kiri Barito Putera, Rizky Rizaldi Pora. 
			  Dan kabar itu ternyata bukanlah isapan jempol semata, pasalnya diketahui, manajemen PSGC Ciamis memang sudah melakukan pendekatan dengan pemain asal Ternate ini. 
			  Hal ini diakui langsung oleh Rizky Pora ketika dikonfirmasi Metro, Rabu (12/8) siang. 
			  &quot;Iya, saya mendapat tawaran bergabung dari tim PSGC Ciamis untuk ikut tampil di turnamen Piala Presiden. Dan saya sudah dihubungi oleh manajemennya,&quot; kata Pora via telepon. 
			  Apakah Pora lantas bergabung dengan tim yang berjuluk Laskar Galuh tersebut? Pora pun ternyata masih belum memutuskan dan masih mempertimbangkan tawaran itu. 
			  &quot;Saya masih belum memberikan kepastian kepada mereka, dan masih minta waktu berpikir dua hingga tiga hari ini,&quot; jelasnya. 
			  Pora sendiri mengaku, dalam memutuskan ikut atau tidaknya tampil di turnamen ini, dia akan berkoordinasi dengan manajemen tim Barito Putera. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Guna melakukan pengamanan pelaksanaan pemilihan kepala daerah serentak pada Desember 2015 mendatang, Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) siap menerjunkan 135.672 personel dengan melibatkan sebanyak 31 Kepolisian Daerah (Polda) seluruh Indonesia. 
			  &quot;Total kekuatan yang nanti kita gelar 135.672 personel seluruh Indonesia. Ada 31 polda. Hanya satu yang tidak melaksanakan yaitu dari Aceh,&quot; ujar Asisten Operasi Kapolri Irjen Pol Unggung Cahyono ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti sudah menyatakan kesiapan kepada Kepala Polda, Kepala Biro Operasi Polda, Kepala Satuan Brimob Polda se-Indonesia, dan Kepala Polres. 
			  Dia menjelaskan, pengamanan Pilkada serentak 2015 merupakan operasi ke wilayah yang dilakukan oleh Polda dan Polres. 
			  Sementara itu, Mabes Polri hanya membantu tambahan personel. 
			  &quot;Mabes Polri hanya mempertebal saja, antisipasinya pergeseran yang disiapkan 3500 personil untuk mengatasi pergeseran massa. Sampai saat ini belum ada permintaan pergeseran dan back up Mabes Polri,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Meskipun sejatinya manager meeting atau pertemuan para manajer klub Turnamen Piala Presiden 2015 baru dilakukan, Kamis (13/8) ini, ternyata Mahaka Sports and Entertainment selaku regulator sudah menggelar drawing para kontestan. 
			  Sesuai ketentuan, Mahaka Sports and Entertainment berhak mengatur pembagian grup para kontestan Piala Presiden ini. 
			  Surat resmi pembagian grup ini sudah didapat oleh masing-masing klub peserta kemarin, Rabu (12/8) sore lewat e-mail. 
			  Dan dari pembagian grup itu, tim asal Kalsel, Martapura FC bergabung di Grup A bersama tiga tim yang berasal dari kompetisi tertinggi Tanah Air, Indonesia Super League (ISL). 
			  Tim terberat di Grup A ini adalah tim raksasa ISL, Persib Bandung yang juga merupakan jawara ISL 2014. 
			  Ditambah lagi, kontestan berjuluk Maung Bandung ini pun menjadi tuan rumah di Grup A. 
			  Sedangkan dua lainnya yang juda berasal dari ISL, Persebaya Surabaya dan Persiba Balikpapan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menko Maritim baru Rizal Ramli menargetkan 15 juta wisatawan dalam waktu lima tahun kedepan sebelum pemerintahan Joko Widodo usai. Menurut Rizal, hal tersebut yang paling memungkinkan saat ini untuk direalisasikan. 
			  &quot;Ini yang paling mudah. Nanti saya minta Pak Arif (Menteri Pariwisata Arif Yahya) untuk menambah target. Malaysia yang tidak ada apa-apanya bisa 20 juta wisatawan, Thailand yang gitu - gitu aja bisa 25 juta. Indonesia yang bagus seperti ini masa hanya 5 juta?&quot; paparnya dalam sambutannya dalam acara Sertijab di Gedung BPPT, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Rizal, sektor pariwisata Indonesia akan mengalami banyak kemajuan jika target tersebut tercapai. Ia mengatakan nantinya penyerapan tenaga kerja akan naik secara signifikan dan pertumbuhan ekonomi masyarakat di sekitar tempat wisata juga akan meningkat. 
			  &quot;Nanti saya kejar Mas Arif jika target tersebut tidak tercapai,&quot; tambahnya. 
			  Rizal mengakui bahwa pada saat menerima tawaran dari presiden, dirinya menolak untuk menjadi menteri koordinator bidang kemaritiman. Namun saat itu, Rizal mengatakan bahwa presiden tidak meminta atas nama pribadi tapi atas nama rakyat Indonesia. 
			  &quot;Pak Presiden bilang bahwa bukan beliau yang meminta. Tapi rakyat Indonesia yang menginginkan perubahan dan disitu saya menjawab tantangan beliau,&quot; ujar Rizal. 
			  Diketahui bahwa Rizal Ramli adalah mantan menteri koordinator pada zaman Abdurrahman Wahid. Selain itu, Rizal Ramli juga pernah menjadi kepala Bulog dan Komisaris Utama Bank BNI. Rizal menggantikan posisi Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim pada saat perombakan kabinet yang dilakukan oleh Presiden Joko Widodo, Rabu (12/8/2015) lalu. 
			 
		 
		 
			  Joseph Frawley, mahasiswa hukum berusia 25 tahun berjanji untuk tidur di mobilnya selama 15 minggu. Di saat yang bersamaan ia harus menyelesaikan tesisnya. Hal ini dilakukannya untuk mendukung program membantu para tunawisma dan mereka yang kurang mampu untuk berkuliah. 
			  Frawley, mahasiswa dari Australian National University, memulai gerakan yang diberi nama 'Joe Tesis Sleepout' pada malam yang dingin, pertengahan Juli lalu.  
			  Ia berencana untuk terus melakukan kegiatannya ini sampai tesisnya berakhir pada bulan Oktober mendatang. 
			  &quot;Semalam tidak terlalu dingin, tapi musim dingin Canberra cukup membuat menggigil,&quot; kata Frawley, yang menjawab sambil meringkuk di balik selimutnya. 
			  &quot;Saya benar-benar mencoba untuk meniru apa yang... terpaksa orang-orang lakukan untuk tidur di mobil mereka.&quot; 
			  Selama Frawley berusaha memenuhi janjinya, suhu udara sempat merosot di bawah nol derajat.  Belum lagi kondisi di dalam mobil yang cukup sempit, membuatnya tidak pernah mendapat istirahat yang penuh di malam hari.  
			  &quot;Saat udara mencapai minus lima derajat, membuat saya bangun setiap jam,&quot; katanya. 
			  Frawley berharap untuk mengumpulkan uang, setidaknya Rp 130 juta untuk mendorong orang-orang yang kurang mampu mendapat akses pendidikan tinggi. Jumlah ini berasal dari Rp 10.000 untuk setiap kata di dalam thesisnya.  
			  Frank Brassil, presiden dari organisasi St Vincent de Paul Society di Canberra, mengatakan organisasnya bermitra dengan Australian Catholic University, memungkinkan para tunawisma, mereka yang berasal dari keluarga yang tidak utuh, para pecandu, penyandang cacat, dan mereka yang mengalami masalah kesehatan metal untuk bisa berkuliah. 
			  &quot;Dedikasi tanpa pamrih Frawley untuk melakukan terobosan dalam masyarakat dan membantu orang-orang yang tidak mampu adalah sangat terpuji,&quot; ujar Brassil. 
			 
		 
		 
			  China telah meratifikasi perjanjian ekspor yang akan membuka peluang bagi pengiriman sapi hidup dari Australia. 
			  Menteri Pertanian Australia Barnaby Joyce mengatakan penandatanganan yang dilakukan China atas persetujuan protokol kesehatan ternak ini akan membuat Australia satu langkah lebih dekat lagi untuk pengapalan pertama pakan ternak dan sapi hidup ke China. 
			  Pengiriman perdana ternak ke China segera akan dilakukan. 
			  Joyce mengatakan para pengekspor sapi sekarang harus memastikan bahwa semua standar kesejahteraan ternak dipenuhi menurut standard dalam peraturan ESCAS yang mengatur semua ekspor binatang dari Australia ke luar negeri. 
			  Dia mengatakan pengiriman ternak pertama dari Australia ke China akan dilakukan lewat udara. 
			  &quot;Ini adalah proses yang memungkinkan kita mengecek jaringan pasokan, dan memungkinkan pengiriman dilakukan dalam waktu satu hari.&quot; kata Joyce. 
			  &quot;Saya kira akan melihat hal ini lebih banyak dilakukan di masa depan.&quot; 
			  &quot;Ini memang bukan proses normal, hanya pasar kecil saja, namun merupakan bagian penting dari pasar kita.&quot; tambah Joyce. 
			  Pemerintah Australia memperkirakan bahwa pasar sapi hidup ke China nantinya akan sebesar seperti ekspor Australia ke Indonesia saat ini. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			   Mendengarkan musik sebelum, sesudah, dan selama operasi bisa membantu mengurangi rasa sakit, menurut sebuah kajian. 
			  Peneliti di Queen Mary University of London mengatakan bahwa pasien yang mendengarkan musik menjadi lebih tenang setelah pembedahan dan membutuhkan obat pengurang sakit yang lebih sedikit. 
			  Lewat tulisan di Lancet, para peneliti mengatakan bahwa musik tetap efektif meski pasien berada di bawah bius total. 
			  Kementerian Kesehatan mengatakan para dokter harus menyimak temuan ini. 
			  Para ilmuwan ingin agar brosur dinas kesehatan menyarankan agar pasien membawa alat mendengar musik dan daftar putar lagu ke rumah sakit. 
			  Tim melakukan 70 uji coba, melibatkan 7000 pasien pada waktu bedah dengan membandingkan beragam musik yang sebagian besar &quot;menenangkan&quot; dengan: 
			  Meski ada pengaruhnya pada stres dan rasa sakit, musik tak mengurangi masa rawat inap di rumah sakit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Seorang wanita muda mencoba lari melalui atap rumah saat petugas gabungan Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Riau dan Satpol PP Pekanbarru, melakukan razia kos-kosan komplek perumahaan jondul baru, Kecamatan Lima Puluh, Kota Pekanbaru, Riau, pada Rabu (12/8/2015) sore. 
			  Namun sayangnya aksi pelarian wanita itu berhasil digagalkan petugas. 
			  Belakangan, dari hasil test urine yang dilakukan petugas, wanita muda itu positif menggunakan narkoba. 
			  Di lokasi itu, petugas juga melakukan tes urin terhadap sejumlah penghuni kos-kosan. 
			  Hasilnya, ada 11 orang lainnya yang terbukti positif mengkonsumsi narkotika. 
			  Dalam razia itu, petugas juga mengamankan sepasang kekasih yang bukan suami istri tengah berduaan di dalam kamar. 
			  Selain razia narkoba, petugas juga melakukan pendataan data kependudukan, dan menjaring tiga warga yang tidak memiliki KTP. 
			  Kabid Penindakan BNNP Riau, AKBP Haldun mengatakan, terhadap mereka yang terjaring razia dan positif narkoba, pihaknya akan melakukan penyelidikan lebih jauh, dan menelusuri dari mana narkoba mereka dapatkan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Buntut dari adanya penyalahgunaan dana Kartu Jakarta Pintar (KJP) oleh para penerima membuat Pemprov DKI mengubah aturan mengenai penggunaan. 
			  KJP kini tidak lagi bisa ditarik tunai seperti sebelumnya. KJP hanya bisa dipergunakan untuk transaksi non tunai. 
			  &quot;KJP sepenuhnya hanya bisa digunakan untuk transaksi non tunai. Sekali lagi non tunai tidak ada lagi sekarang pemberian KJP melalui tunai karena apa karena jelas bahwa penggunaannya dipastikan dapat termonitor secara elektronik, jadi betul-betul kita bisa melakukan pengawasan secara efektif, pencatatan yang lebih detail, lebih akurat,&quot; kata Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Arie Budiman di Balai Kota, Jakarta Kamis(13/8/2015). 
			  Dengan adanya kebijakan transaksi non tunai, dijelaskan Arie penggunaan dana KJP saat ini 97 persen lebih tepat sasaran penggunaannya. 
			  Adapun yang masih menyalahgunakan dana KJP dianggapnya merupakan sisa-sisa perilaku peninggalan masa lalu dimana penerima KJP ingin menarik tunai dana pendidikan tersebut. 
			  Selain itu, Dinas Pendidikan pun bersama-sama Bank DKI membentuk tim bersama berupa tim komunikasi dan sosialisasi sehingga penyaluran dana KJP pendistribusian dan penggunaannya bisa lebih tepat sasaran. 
			  &quot;KJP juga sebuah proses edukasi untuk mendidik masyarakat dan kita juga tidak mau dong apa namanya niat baik ataupun fasilitas dalam jumlah begitu besar itu tidak mampu dikontrol atau kemudian tadi penggunaannya disalahgunakan,&quot; katanya. 
			  Menurutnya apa yang sudah diputuskan saat ini dengan tidak ada lagi penarikan tunai dana KJP merupakan kebijakan terbaik. 
			  Walaupun ada penolakan dari masyarakat tetapi persentasenya kecil. Dari 20 penerima KJP yang terindikasi menyalahgunakan dana untuk pendidikan tersebut merupakan angka yang kecil bila dibandingkan total penerima KJP saat ini. 
			  &quot;Yang menyalahgunakan dari 20 yang diindikasikan aneh-aneh hanya 19 orang saja. Bayangin 19 dari ratusan ribu transaksi, ini brarti yang kecil itu yang kebangetan itu,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno‎ Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank OCBC NISP dan BCA ‎melakukan penandatanganan perjanjian kerjasama co-branding Flazz, guna mendukung dan mengembangkan produk baru uang elektronik serta transaksi non tunai di Indonesia. 
			  Senior Corporate Executive OCBC NISP Ka Jit mengatakan, dengan kartu Flazz OCBC NISP maka nasabah dapat bertransaksi di seluruh merchant Flazz dan diikutsertakan dalam beragam program serta penawaran menarik yang diselenggarakan oleh Flazz. 
			  &quot;Adanya kolaborasi antara Bank OCBC NISP dengan BCA melalui co-branding Flazz, kesadaran masyarakat terhadap transaksi non tunai semakin meningkat,&quot; ujar Ka Jit di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Direktur BCA Hanry Koenaifi mengatakan, dibandingkan harus mengambil uang tunai, nasabah Bank OCBC NISp dapat menggunakan kartu tersebut di seluruh marchant bertanda Flazz. 
			  &quot;Kami berharap nasabah Bank OCBC NISP semakin mengurangi transaksi tunai dan beralih pada transaksi non tunai,&quot; ucapnya. 
			  Kartu Flazz OCBC NISP dapat diisi ulang dengan uang tunai di cabang Bank OCBC NISP dan outlet-outlet marchant Flazz top up tunai yang tersebar diseluruh daerah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sekretaris Tim Sriwijaya FC (SFC) Achmad Haris menegaskan, tidak akan mengeluarkan surat rekomendasi apabila klub PSM Makassar meminta kapten kedua SFC Ferdinand Sinaga. 
			  Ferdinand masih tetap menjadi koleksi pemain terbaik milik Laskar Wong Kito. 
			  &quot;Kita tidak akan mengeluarkan surat rekomendasi itu. Tanpa persetujuan klub pemain tidak akan bisa pindah ke klub lain,&quot; tegas Haris, Kamis (13/8/2015). 
			  Selain faktor regulasi pemain yang boleh berlaga di turnamen Piala Presiden mengacu kepada kompetisi resmi QNB-League, status Ferdinand terdaftar sebagai kapten kedua di skuad Laskar Wong Kito. 
			  Namun, Haris cukup memahami alasan kenapa Ferdinand terpincut berlatih di PSM hingga terjebak memperkuat Juku Eja. 
			  &quot;Tidak menutup kemungkinan karena SFC hingga sekarang belum mengumpulkan mereka (para pemain). Jadi saya rasa itu faktornya kenapa Ferdinand ke sana,&quot; ucap Haris. 
			  Dilanjutkannya, diibaratkan sebuah pepatah sedia payung sebelum hujan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi solo Namara Surtikanti atau Kikan Namara'&gt;Kikan Namara  cukup santai menghadapi para netizen di dunia maya. Dirinya tak ambil pusing merespons para stalker yang hanya mencari perhatian melalui komentar bernada singgungan di akun media sosialnya. 
			  &quot;Stalker yang aneh-aneh saya cuekin saja. Mereka mau komentar apa-apa tutup mata, tutup telinga maju terus saja,&quot; kata Kikan kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Menurut Kikan sudah konsekuensi sebagai seorang publik figur menghadapi para penggemar-penggemar fanatik seperti itu. Sebab, seorang artis yang kerap menjadi sorotan akan selalu dimata-matai oleh para fansya. 
			  &quot;Harus siap konsekuensi seperti itu. Tapi saya enggak pernah balas. Jadi yang enggak penting untuk dikomen ya enggak usah, saya cuekin saja,&quot; ujar Kikan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tidak ingin konser tunggalnya tidak sesuai karakter dirinya, membuat penyanyi Andien Aisyah ikut terjun langsung menyiapkan semua kebutuhan konsernya. 
			  Ia mengaku, hampir semua konsep konser tunggalnya yang akan digelar pada 15 September mendatang di Plennary Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta merupakan hasil pemikiran dia. 
			  &quot;Iya, karena aku orangnya detail sekali. Mulai dari baju, aransemen lagu, terus setiap jeda diisi apa, semua aku turun tangan,&quot; kata Andien, saat dijumpai di Golf Driving Renge, Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Andien menuturkan, meski dirinya sempat jatuh sakit lantaran sibuk menyiapkan konser dan melakukan pekerjaan lainnya, ia tetap begitu antusias merayakan hari jadinya berkarir di industri musik tanah air selama 15 tahun. 
			  &quot;Konser ini kan kaya syukuran terhadap 15 tahun aku di industri musik. Jadi semua detail yang ada menceritakan tentang si Andien ini. Makanya mulai dari bajunya, antingnya, aransemen semuanya aku turun langsung,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Orang yang terlibat juga kaget. Tapi untungnya semua yang terlibat menyiapkan konser ini terbuka banget, dan semua digelar di atas meja, terus diomongin bareng-bareng,&quot; lanjut penyanyi berusia 29 tahun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pasca kelangkaan daging sapi, harga daging tembus Rp110.000 per kilogramnya. 
			  Namun, harga ayam pun turut meroket menjadi Rp 40.000 hingga Rp 50.000 per ekornya. 
			  Pantauan wartakotalive.com, terlihat geliat pedagang ayam di Pasar Rawa Badak, Koja, Jakarta Utara, normal seperti biasanya. 
			  Pedagang nampak sibuk memotong dan menata beberapa ayam yang hendak dijual di meja semen berkeramik tersebut. 
			  Nampak beberapa pengunjung pasar, tengah membeli ayam potong, bahkan ada juga yang hanya melihat-lihat saja. 
			  Beberapa penuturan beberapa pedagang ayam, harga ayam per ekornya terbilang melejit naik Rp 10.000 - Rp 15.000. 
			  &quot;Ayam potong (negeri) sih per-ekornya sebelum kelangkaan daging masih harga normal Rp 22-23.000-an. Sempet naik juga jadi Rp 28.000. Nah pasca kelangkaan daging sapi kemarin, untuk ayam ukuran kecil buat pecel ayam tuh jadi Rp 30-35.000-an. Ukuran besar yang awalnya Rp 30-35.000-an sekarang jadi Rp 45.000 - Rp 50.000 ribu per-ekornya,&quot; ucap Sri (40) selaku pedagang ayam di Pasar Rawa Badak, Kamis (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANDUNG - Genggaman tangan Dede Tri (35) tak lepas ponsel pintarnya. Beberapa kali pandangannya selalu tertunduk melihat layar ponsel. Tiap kali ada bunyi notifikasi, jemarinya langsung gesit memencet tombol &quot;Accept&quot; sebagai tanda menerima order. 
			  Bapak dua anak ini baru empat bulan menjadi pengemudi Go-Jek. Sebelum masuk Go-Jek, dia bekerja sebagai marbut masjid dan berjualan makanan ringan. Penghasilannya pun kurang dari Rp 3 juta. Kini, pria asal Cikutra, Kota Bandung tersebut mampu meraup untung sekitar Rp 10 juta tiap bulan. 
			  &quot;Dulu saya terlilit utang, kerja pontang-panting tapi gak tertutup juga. Sekarang utang saya perlahan mulai menyusut, Go-Jek menyelamatkan kehidupan keluarga saya,&quot; kata Dede saat berbincang di sebuah warung kopi di kawasan utara Kota Bandung, Kamis (13/8/2015). 
			  Awal Dede masuk Go-Jek bermula saat dia diajak salah seorang rekannya yang sudah menjadi supervisor PT Go-Jek cabang Bandung. Dede yang saat itu tengah kelimpungan mencari tambahan penghasilan, tanpa berpikir panjang langsung menerima tawaran tersebut. 
			  &quot;Saya sampai salat tahajud dan shalat duha ingin punya penghasilan Rp 10 juta, buat sekolah anak dan bayar utang. Alhamdulillah, sekarang terkabul,&quot; ungkap pria berkacamata tersebut. 
			  Senyum Dede kini terus merekah. Betapa tidak, setiap hari Dede mampu setor kepada istrinya sebesar Rp 300.000. 
			  &quot;Dulu Rp 300.000 itu seminggu, sekarang bisa sehari. Istri senyum-senyum aja sekarang mah. Bayar iuran sekolah dulu selalu nunggak kadang sampai tiga bulan, sekarang bayar langsung tiga bulan,&quot; ucap Dede penuh bangga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perombakan kabinet yang dilakukan oleh Presiden Joko Widodo menjadi perhatian dunia. 
			  Salah satu surat kabar terkenal di Amerika Serikat The New York Times memberitakan pergantian para menteri kabinet kerja. 
			  &quot;Presiden Indonesia menggantikan Menteri di tengah perlambatan ekonomi,&quot; demikian sebuah judul di halaman The New York Times, Rabu (12/8/2015). 
			  The New York Times juga menyinggung persoalan ekonomi Indonesia yang lambat dan persoalan nilai tukar mata uang rupiah terhadap Dollar AS. 
			  &quot;Pertumbuhan ekonomi tercatat paling lambat sejak 2009, dengan produk domestik bruto tumbuh hanya 4,7 persen tahun ke tahun (year on year) di kuartal kedua. Nilai tukar rupiah berada pada tingkat terendah terhadap dolar sejak akhir 1990-an,&quot; tulis The New York Times. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Catherine Wilson mengaku tertarik mendalami dunia tarik suara. Pemain Film Pesan Dari Surga ini tak peduli bila dinilai masyarakat hanya sebagai penyanyi aji mumpung. 
			  &quot;Karena semua sudah saya jalani. Modeling sudah, main film sudah, model catwork, pernah, sinetron pernah, iklan pernah, host sudah, yang belum nyanyi,&quot; ujar perempuan kelahiran 25 Februari 1981 itu kepada wartawan saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Ia mengaku telah ada pihak-pihak yang telah memberikannya tawaran berikut menginginkan untuk bekerja sama dengannya dalam bidang tarik suara. 
			  &quot;Saya sih enggak peduli orang mau ngomong apa. Mumpung ada kesempatan yang enggak datang dua kali kenapa enggak. Terserah orang mau bilang aji mumpung,&quot; tambahnya. 
			  Catherine menjelaskan, dirinya pernah memang sebelumnya pernah mencoba berkarier di dunia tarik suara. Saat itu, Ia mengeluarkan single berjudul &quot;Kekasihku&quot;. 
			  &quot;Dulu aku sudah pernah mengeluarkan single,&quot; ucapnya. 
			  Belakangan, dirinya telah mempersiapkan kualitas suaranya dengan melatih teknik-teknik vokal. Hal ini demi memuluskan niatnya terjun ke dunia musik. 
			  Naumun, Catherine menyadari, modal suara yang bagus saja tidak cukup bagi seorang penyanyi. Karena harus total berpenampilan sempurna ketika tamapil di atas panggung. 
			  &quot;Menyanyi itu bukan hanya suara bagus kalau tapi juga performance. Percuma kalau suara saja yang bagus,&quot; kata Catherine yang mengaku terinspirasi dari Madona, Bonjovi dan Katy Perry sebagai penyanyi favoritnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Namara Surtikanti alias Kikan Namara'&gt;Kikan Namara menilai arti kemerdekaan bagi bangsa Indonesia telah mengalami pergeseran.Menurutnya, bangsa ini belum sepenuhnya merdeka pada usianya yang ke-70 tahun ini. 
			  &quot;Arti merdeka itu sudah jauh tergeser ya. Kalau dulu kita ingin merdeka dari penjajahan, sekarang bentuk penjajahan sudah beda,&quot; ujar Kikan kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Kikan menyikapi persoalan krisis moral yang kerap melanda masyarakat negeri ini. Selain itu, berbagai masalah kemiskinan, termasuk pendidikan dan dalam bidang penegakkan hukum yang dinilai masih belum sepenuhnya ada kemerdekaan. 
			  &quot;Yang jelas buat saya Indonesia belum merdeka dari beberapa hal. Kita belum merdeka dari bidang-bidang itu,&quot; kata pelantun lagu &quot;Bendera&quot; itu. 
			  Perempuan kelahiran Jakarta 9 September 1976 ini menaruh harapan kepada para pemerintah yang mengatur kebijakan untuk lebih menggalakkan cita-cita dari para pejuang yang telah menyerahkan jiwa dan raganya demi mewujudkan suatu kemerdekaan di bangsa yang berdaulat ini. 
			  &quot;Muda-mudahan kedepannya akan lebih banyak lagi orang-orang yang berkecimpung di pemerintahan, orang-orang yang bersih, yang bisa meneruskan cita-cita para pejuang yang menginginkan Indonesia merdeka itu untuk apa,&quot; tegas Kikan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Dini suciatiningrum 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - PT Kereta Api Indonesia akan memanjakan penumpang melalui promo merdeka yakni gratis naik kereta api jarak dekat lokal atau komuter non komersial untuk perjalanan pada tanggal 17 agustus 2015. 
			  Manager Humas PT KAI Daop 4 Semarang, Suprapto menjelaskan promo merdeka tersebut merupakam wujud syukur PT KAI terhadap kemerdekaan RI yang raih selama ini. Melakui promo tersebut digarapkan masyarakat dari golongan tidak mampu bisa menikmati layanan transportasi kereta api. 
			  Selain itu, lanjut Suprapto, hal ini sekaligus sebagai realisasi usulan dari DPR agar transportasi massal pada HUT Kemerdekaan RI utk di gratiskan. 
			  &quot;Harapanya kegiatan ini akan menjadi agenda rutin dari pemerintah, untuk bisa mengratiskan seluruh angkutan massalnya, agar masyarakat mau menggunakan transportasi masal dalam kesehariannya, sehingga kemacetan dan masalah subsidi bbm bisa teratasi,&quot;jelas Suprapto pada Tribun Jateng, Kamis (13/08). 
			  Suprapto memaparkan adapun syarat dan ketentuan promo merdeka berlaku pada ka jarak dekat (lokal/komuter) non komersial yang ditetapkan pada keberangkatan tanggal 17agustus 2015, mulai pukul 08.00 – 17.00 wib. 
			  &quot;Diatas jam 17.00 akan berlaku tarif normal,&quot;ungkapnya. 
			  Suprapto menambahkan promo yang digelar pertamakali ini juga berlaku secara nasional pada kereta api :1. Batara Kresna (wng - pws)2. Jenggala (mr - sda)3. Cepat Rangkas (ak - rk)4. Patas Merak (mer - ak)5. Patas Pwk (jakk - pwk)6. Bandung Raya (ccl - pdl)7. Cibatuan (pwk - cb)8. Sriwedari (slo - yk)9. Prameks (kat - yk -slo)10. Prameks (slo - yk)11. Kalijaga (smc - pws)12. Dhoho (bl - kts - sb)13. Penataran (bl - sb)14. Krd (sda - sbi - bj)15. Krd (sb - kts)16. Komuter (sb - pr)17. Sulam (sbi - lmg)18. Probowangi (bw - sb)19. Pandanwangi (bw - jr )20. Siantar Ekspres ( sir - mdn)21. Sibinuang (pmn - pd)22. Seminung (kb - tnk)23. Way Umpu (kb - tnk)24. Kertalaya (idl – kpt) 
			  &quot;Untuk di wilayah PT KAI Daop 4 Semarang, KA lokal yang digratiskan adalah KA Kalijaga relasi Semarang poncol - Purwosari yang berangkat dari stasiun Semarang poncol jam 08:45 WIB dan KRD relasi Bojonegoro - Sidoarjo berangkat dari st.Bojonegoro jam 13:35 WIB,&quot; imbuh Suprapto.(dni) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo selaku inspektur upacara pada acara pemberangkatan Satgas Kizi TNI Konga XXXVII-B/Minusca (Multi-Dimensional Integrated Stabilization Mission in Central African Republic) di Plaza Mabes TNI Cilangkap, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015). 
			  Dalam kesempatan itu, Jenderal Moeldoko mengatakan, rasa bangga ini harus menjadi pegangan para prajurit, untuk bekerja dengan baik dan disiplin, karena misi yang diemban tidak semata membawa kredibilitas TNI, tetapi juga kredibilitas bangsa dan negara di forum internasional. 
			  Lebih lanjut Panglima TNI menyampaikan bahwa, prajurit TNI harus memegang teguh Sapta Marga dan Delapan Wajib TNI, karena keduanya menjadi ciri yang membedakan dengan prajurit dari negara lain, untuk dapat bekerja dengan baik dan diterima oleh lingkungan tempat para prajurit bertugas. 
			  &quot;Senantiasa menjaga kesiapsiagaan dan kewaspadaan, karena situasi abnormal di tempat tugas dapat menimbulkan perubahan situasi yang tidak dapat diduga, baik terkait kemungkinan ancaman bersenjata maupun ancaman akibat buruknya lingkungan, yang berdampak munculnya penyakit-penyakit berbahaya,&quot; kata Panglima TNI. 
			  Lebih lanjut Jenderal TNI Gatot Nurmantyo juga berpesan untuk Prajurit TNI melaksanakan tugas secara profesional sesuai dengan ROE (Rule Of Engagment) dan SOP (Standar Operasi Prosedur) yang berlaku. Hindari inisiatif dan kegiatan di luar tugas pokok. 
			  &quot;Untuk itu, pahami secara benar ROE dan SOP yang berlaku, serta ukur kemampuan dan batas kemampuan, sehingga tidak ada pemaksaan tugas di luar kapasitas satuan dan personel,&quot; kata Panglima TNI. 
			  Diakhir amanatnya Panglima TNI menekankan Kepada Dansatgas dan seluruh unsur pimpinan untuk melakukan kontrol terhadap aktifitas dan kondisi prajurit selama dalam pelakanaan tugas. 
			  Jumlah personel TNI yang akan diberangkatkan dalam Satgas tersebut berjumlah 167 personel dengan Komandan Satgas Letkol Czi Denden Sumarlin. Hadir dalam Upacara pemberangkatan tersebut di antaranya Kasum TNI, para Asisten Panglima TNI, para Pejabat Mabes TNI dan Angkatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA--Rachmat Gobel selama menjabat Menteri Perdagangan ternyata tidak menempati rumah dinasnya di komplek Widya Chandra, Jakarta. 
			  Menurut Andrik Susanto, Satpam yang berjaga di rumah dinas menteri perdagangan, Rachmat Gobel hanya menggunakan rumah di Jalan Widya Chandra IV ini saat ada acara saja. 
			  &quot;Pak Gobel memang tidak tinggal disini, rumah ini hanya dipakai kalau ada acara,&quot; sebut Andrik yang sedang berjaga di rumah dinas menteri tersebut, Kamis (12/8/2015). 
			  Rachmat Gobel selama menjadi Menteri Perdagangan tetap tinggal di kediaman pribadinya kawasan Kalibata, Jakarta Selatan. 
			  Saat ini, rumah dinas menteri perdagangan yang sudah dihiasi umbul-umbul dan bendera merah putih dalam keadaan kosong. Barang-barang milik Rachmat Gobel sudah dipindahkan sejak kemarin (12/8) dan hanya ada dua orang Satpam yang berjaga. 
			  Petugas keamanan juga tidak mengetahui apakah nantinya Menteri Perdagangan yang baru, Thomas Limbong akan menempati fasilitas penjabat negara ini. 
			  Sebelumnya Presiden Joko Widodo mengganti penjabat menteri perdagangan yang sebelumnya dijabat oleh Rachmat Gobel kepada Thomas Limbong, seorang pengusaha lulusan Universitas Harvard, Amerika Serikat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Lahan yang berlokasi di Lingkungan VII Kelurahan Malalayang Satu Kecamatan Malalayang Manado Provinsi Sulawesi Utara ini, merupakan lahan keramat yang tak boleh diinjak sembarang orang selain keluarga, tanpa izin dari juru kuncinya. 
			  Di lahan tersebut terdapat Batu Niopo yang merupakan tempat ritual bagi warga Suku Bantik, dan patung Pahlawan Wolter Mongisidi. 
			  &quot;Sebelum Kota Manado ada, itu (batu Niopo) sudah ada. Kenapa berada di Malalayang atau Minanga, karena Yopo Ramo ini sayang Suku Bantik, makanya dia ada di situ,&quot; ungkap juru kunci batu Niopo, Johan Mongisidi. 
			  &quot;Yopo Ramo itu bukan manusia bukan juga setan, tapi dia roh. Jadi kalau kita yakin dia ada maka dia ada, kalau tidak yakin ya tidak ada,&quot; kata Johan. 
			  Ia menambahkan, sejak dijaga ayahnya hingga kini, telah banyak wisatawan yang berkunjung ke situ, baik wisatawan lokal hingga asing. 
			  Seluruh pengunjung pun dicatatnya dalam sebuah buku yang ia gunakan bertahun-tahun. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menggelar konser tunggal, merupakan suatu impian terbesar bagi penyanyi Andien Aisyah. Tepat 15 tahun dirinya berkarya di industri musik, Andien pun rela menunda momongan demi impiannya itu. 
			  Konser tunggal Andien akan digelar pada 15 September mendatang, di Plennary Hall, Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Insyallah setelah konser tunggal maunya punya anak. Insyallah kalau setelah konser langsung di kasih, aku bersyukur,&quot; ucap Andien, saat dijumpai di Golf Driving Renge, Senayan, Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  Pelantun 'Let It Be My Way' itu mengaku, memiliki anak juga merupakan impian dia setelah resmi menikah dengan Irfan beberap bulan lalu. &quot;Aku juga sudah kepengen banget punya anak, dan aku mau berumah tangga,&quot; katanya. 
			  Andien menyadari, kondisi dirinya saat ini sudah berbeda saat dia belum nikah. Namun, ia bersyukur sang suami masih tetap mendukung dia untuk tetap berkarir di industri musik yang telah membesarkan namanya selama ini. 
			  &quot;Kebetulan suami aku mendukung 150 persen untuk bernyanyi. Meskipun aku sudah berkeluarga atau punya anak, masih bisa nyanyi, tapi tergantung nyanyinya untuk apa,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KUWAIT- Duta Besar RI untuk Kuwait Tatang Budie Utama Razak mengantar kepulangan 10 dari 11 warga negara Indonesia (WNI) awak kapal Ocean Fluorite Barge Thalia yang menjadi korban pembajakan di Teluk Arab perairan Irak dengan menggunakan maskapai penerbangan Qatar Airways QR 958. 
			  Diperkirakan mereka akan sampai di Jakarta pada 12 Agustus 2015 pukul 02.10 dinihari. 
			  Kesepuluh orang tersebut adalah Irzal Yunus (Kapten Kapal), Prendi Tosuli, Antonius Kabubu, Yansen Padang, Akram Achmad, Ikbal Sabri, Adrianus Nikolas, Abdul Hamka, Reli Takasili Selfie Kawalood dan Semuel Rande. 
			  Sementara satu orang lagi yaitu Wahyu Sulistiono baru akan pulang ke Indonesia pada tanggal 13 Agustus karena ada kesalahan administrasi di pihak imigrasi Kuwait.Sembilan orang awak kapal akan melanjutkan perjalanan ke kampung halaman mereka di Makassar sedangkan Reli Takasili Selfie Kawalood akan pulang ke Manado. 
			  Kronologis peristiwa pembajakan tersebut adalah sebagai berikut:• KBRI menerima informasi mengenai korban pembajakan ini pada tanggal tanggal 27 Juli 2015 malam waktu Kuwait yang disampaikan oleh warga masyarakat melalui media sosial Facebook. 
			  • Menindaklanjuti informasi tersebut, Tim Perlindungan KBRI Kuwait segera mencari informasi ke instansi terkait. Namun karena waktu yang sudah larut malam, maka tidak diperoleh informasi sebagaimana yang diharapkan. 
			  • Keesokan harinya pada tanggal 28 Juli 2015 Tim Perlindungan KBRI Kuwait kembali melakukan koordinasi dengan instansi terkait di Kuwait dan meminta akses untuk mengunjungi para korban tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, SHAH ALAM - Sejumlah puing diduga bagian dari MH370 yang ditemukan di Kepulauan Maladewa akan dibawa ke Malaysia, agar segera dilakukan verifikasi lebih lanjut. 
			  Pernyataan tersebut diumumkan oleh Menteri Transportasi Malaysia Liow Tiong Lai, Rabu (12/8/2015), ketika ditemui oleh wartawan di acara peluncuran Nissan 4S Centre di Shah Alam, Malaysia. 
			  &quot;Kami akan membawa puing-puing tersebut ke Malaysia untuk melakukan proses analisis dan verifikasi lebih lanjut,&quot; katanya, dikutip dari Astro Awani. 
			  &quot;Tim kami sekarang sedang berada di Maladewa dan sudah bekerja sama dengan pihak berwajib setempat untuk menentukan apakah puing tersebut memang milik Boeing 777.&quot; 
			  Namun, menurut dia, puing itu untuk sementara sedang menjalani beberapa proses dahulu di Maladewa, sebelum nantinya bisa dikirimkan ke Malaysia. 
			  Berdasarkan informasi dari Menteri Kantor Kepresidenan Maladewa Mohamed Shareef yang didapat CNN, puing-puing tersebut kini sedang ditempatkan dalam sebuah gudang penyimpanan di ibukota Maladewa, Male. 
			  Pihak berwajib setempat mengatakan foto-foto puing-puing yang ditemukan di empat pulau Maladewa sudah terlebih dahulu dikirimkan ke Departemen Penerbangan Sipil Malaysia. 
			  Liow juga mengabarkan dirinya berencana akan mengadakan pertemuan dengan Tiongkok dan Australia, terkait usaha pencarian MH370 ini. (Astro Awani/CNN) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Bimo Setiawan Almachzumi sapaan akrab Bim Bim menilai peredaran narkotika memang sudah kian menakutkan di negeri ini. 
			  Namun, menurutnya, mereka para korban pengguna obat-obatan harap tersebut sebaiknya mendapat rehabilitasi, karena hukuman penjara tidak menyelesaikan masalah. 
			  Hal itu dikatakan penggebuk grup musik Slank itu menanggapi terkait penangkapan terhadap artis FTV Eza Gionino oleh Penyidik Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Selatan perihal kasus narkoba beberapa waktu lalu. 
			  &quot;(Pengguna narkoba) Kalau enggak mati ditangkap polisi. Kasihan sih. Hukum adalah nomor dua yang penting harus direhabilitasi dulu, korban adalah korban,&quot; ujar Bim Bim kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  &quot;Narkoba sudah terlalu parah. Di mana-mana segala kalangan dari hulu ke hilir terlibat, dari aparat dan pejabat ada yang jadi korban ada yang terlibat dalam peredaran. Cukup mengkhawatirkan ya,&quot; sambungnya.===== 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- HD Car Care asal Jakarta menawarkan kemitraan usaha jasa cuci mobil tanpa air dengan produk khusus buatan Amerika. Paket investasi yang ditawarkan ada tiga yakni Rp 30 juta, Rp 70 juta, dan Rp 100 juta. Mitra diprediksi bisa balik modal kurang dari setahun. 
			  Layanan jasa cuci mobil tetap dibutuhkan masyarakat selama kendaraan masih wara wiri di jalan raya. Sebab, debu jalanan yang menumpuk di bodi maupun mesin membuat mobil terlihat kusam. Selain menggunakan air, kini marak sistem pencucian mobil tanpa air. 
			  Salah satu penyedia jasa ini adalah High Definition Car Care atau HD Car Care. Merek ini berdiri sejak tahun 2014 yang berada di bawah naungan PT Aristoteli. Perusahaan ini merupakan agen tunggal pemasaran HD Car Care asal Amerika di Indonesia. 
			  Yaska Wu, Direktur Operasional sekaligus pemilik HD Car Care mengatakan, perusahaan menawarkan kemitraan sejak Januari 2015. Saat ini, HD Car Care memiliki delapan gerai milik mitra yang tersebar di Jakarta, Bekasi, Palembang, Semarang, Tangerang, Manado, dan Palu. 
			  HD Car Care menawarkan tiga macam investasi, yaitu paket pertama Rp 30 juta, kedua paket senilai Rp 70 juta, dan ketiga paket senilai Rp 100 juta. Pada paket pertama mitra akan mendapatkan bahan baku produk HD Car Care untuk jasa cuci saja. Lalu pada paket kedua, mitra akan mendapatkan bahan bakuuntuk jasa cuci, salon dan poles mobil. 
			  Paket ketiga, mitra akan mendapat paket lengkap pencucian mobil, salon, poles, nano ceramic, dan polymer paint protection juga nano ceramic coating. 
			  Selain itu, ketiga paket sama-sama akan mendapat dukungan berupa manajemen pembukuan, rekruitmen pegawai dan juga kegiatan promosi.Cermati persaingan 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah resmi menjabat sebagai Menko Polhukam, Luhut Binsar Pandjaitan sudah punya fokus utama, yaitu mengatasi masalah pangan yang sedang terjadi saat ini di Indonesia. 
			  Di hari pertamanya menjabat sebagai Menko Polhukam, ia telah menjalin komunikasi dengan Kapolri dan Jaksa Agung untuk menindaklanjuti perintah dari Presiden RI, Joko Widodo. 
			  Yang mereka bicarakan pertama adalah untuk fokus mencari data yang sebenar-benarnya terkait masalah pangan di Indonesia. 
			  &quot;Data yang benar itu berapa sih kebutuhan beras kita secara nasional? Berapa sih kebutuhan daging kita secara nasional? Dan berapa banyak sapi yang kita punya, dan berapa sapi yang harus kita impor. Kapan kita tidak mengimpor? Sama seperti beras dan yang lainnya,&quot; ujar Luhut Binsar Pandjaitan di Kantor Menko Polhukam, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut dia, dampak dari masalah pangan di Indonesia itu bisa berdampak pada inflasi dan suku bunga. 
			  &quot;Kalau kita bisa menurunkan harga daging dari Rp 130 ribu menjadi Rp 60 ribu dalam tahun ini, maka itu akan berdampak banyak pada ekonomi kita,&quot; tambahnya. 
			  Luhut Binsar Pandjaitan resmi menjadi Menkopolhukam yang baru, setelah Tedjo di-reshuffle oleh Presiden RI, Joko Widodo. 
			  Yang pertama kali ingin Luhut lakukan saat menjabat sebagai Menkopolhukam, yaitu bagaimana mengkoordinasikan stabilitas keaman dan ekonomi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN -  Anda sedang mencari hotel bertarif murah di kota Medan? Berikut daftar hotel murah, mayoritas bertarif di bawah Rp 500 ribu. 
			  Yang pasti, semua hotel di bawah ini tarifnya tak sampai Rp 1 juta per malam. 
			  Dan hanya segelintir hotel yang tarifnya di atas Rp 500 ribu. Bahkan ada yang di kisaran Rp 200 ribuan. Ramah di kantong kan, tarif hotel-hotel di kota Medan? 
			  Nah, berikut ini daftar hotel bertarif murah di Medan. 
			  DAFTAR HOTEL BERTARIF MURAH DI MEDAN 
			  1. Nama Hotel : Grand Antares Hotel MedanKategori Hotel : Bintang 4Alamat : Jl.Sisingamangaraja MedanTelepon : 061-785 3555Website : http://www.grandantares.comSuperior Room : IDR.360.000/r/n Include Breakfast 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Di Kelurahan Malalayang Satu, Kecamatan Malalayang, Manado, Provinsi Sulawesai Utara, terdapat batu besar dan panjang yang disebut warga setempat batu buaya. 
			  Batu tersebut merupakan situs objek wisata Kota Manado. 
			  Menurut legenda Warga Suku Bantik setempat, batu buaya merupakan perubahan wujud dari manusia menjadi buaya yang kalah dalam pertempuran dan menjadi batu. 
			  &quot;Ceritnya dulu ada perang, ada tamu dari selatan namanya Marorongan melawan Yopo Mandu Suku Bantik di sini. Mereka berdua adu kekuatan, dan Marorongan ini kalah,&quot; ujar Sem Mamitoho, warga setempat. 
			  &quot;Setelah Yopo Mandu pulang dan melaporkan kepada Tonaas (kepala suku), Tonaas tanya mana bukti. Saat kembali si Marorongan sedang berubah menjadi buaya, Mandu pun langsung memenggal kepalanya sebagai bukti, lalu tubuh Marorongan menjadi batu,&quot; kata pria berusia 83 tahun ini. 
			  Objek wisata tanpa biaya retribusi ini berada di dataran tinggi, dikelilingi tanaman dan pohon liar hingga terasa sejuk. 
			  Untuk menuju ke tempat ini, dari pusat Kota Manado, cukup tumpangi angkot jurusan Malalayang, kemudian turun di jalan Kantor Camat Malalayang, lalu tumpangi ojek dengan tarif Rp 5.000. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akhirnya melantik Luhut Panjaitan sebagai Menko Polhukkam menggantikan Tedjo Edhy Purdijatno. Selain Menko polhukkam, Luhut juga menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan. 
			  Juru Bicara PPP Arsul Sani mengungkapkan adanya sejumlah pekerjaan rumah (PR) untuk Luhut. &quot;Nomenklatur jabatannya, yakni Menteri Kordinator, maka PR besar Luhut maupun Menko lainnya tentu adalah bagaimana meningkatkan kordinasi antar kementerian/lembaga (K/L) yg ada dalam tupoksi koordinasinya,&quot; kata Arsul ketika dikonfirmasi, Kamis (13/8/2015). 
			  Arsul mengatakan tantangan terbesar Luhut merata di bidang politik, hukum dan keamanan. Idealnya, kata Anggota Komisi III DPR itu, Menkopolhukam bukan hanya meningkatkan kordinasi diantara kementerian dan lembaga saja. Tetapi juga membangun kordinasi dan komunikasi dengan lembaga yang tidak secara langsung berada dibawah kendali Presiden sebagai kepala pemerintahan 
			  Contohnya, kata Arsul, tantangan untuk mengkordinasikan pencegahan maupun penindakan korupsi sebagai salah satu area bidang penegakan hukum. Disana ada Kepolisian dan Kejaksaan yang berada dibawah kendali Presiden dengan KPK yang merupakan lembaga independen. 
			  &quot;Menkopolhukam seyogianya bisa menjadi 'connecting official' bagi ketiga lembaga ini sehingga kesan adanya persaingan dalam kerja pemberantasan korupsi bisa dikonversi menjadi sinergi pemberantasan korupsi,&quot; tuturnya. 
			  Contoh lainya, Arsul mengatakan bagaimanamengkordinasikan penyelesaian kasus dugaan pelanggaran HAM berat. Menkopolhukan sebelumnya telah menginisiasi kordinasi yang melibatkan Kejaksaan, Komnas HAM. 
			  Hal tersebut, menurut Arsul, tentu perlu ditindaklanjuti sehingga tidak selesai hanya sampai pada enyusunan kerangka penyelesaian saja, tanpa kejelasan tahapan lanjut implementasinya. 
			  &quot;Mengingat tugas kordinasi sebenarnya merupakan PR berat dalam pemerintahan ini, dalam jangka panjang sebaiknya Luhut tidak merangkap sebagai Kepala Staf Kantor Kepresidenan. Masih banyak orang lain disekitar Presiden Jokowi yang mampu menggantikan Luhut pada posisi ini,&quot; katanya.‎‎ 
			 
		 
		 
			  Komisi Khusus Penyelidikan Korupsi Serikat Pekerja di Australia kini menjadi sorotan setelah komisionernya, Dyson Heydon, dijadwalkan berbicara dalam acara Partai Liberal yang kini berkuasa. 
			  Mantan Hakim Agung Dyson Heydon disoroti karena ia dikabarkan setuju untuk menjadi pembicara dalam pengumpulan dana Partai Liberal, padahal posisinya sekarang mensyaratkan dia harus netral. 
			  Komisi Khusus bernama Royal Commission into Trade Union Governance and Corruption ini dibentuk Pemerintahan PM Tony Abbott untuk memeriksa penyalahgunaan dana pada berbagai organisasi serikat pekerja. 
			  Namun karena secara tradisional serikat pekerja biasanya mendukung Partai Buruh yang kini beroposisi, Komisi Khusus tersebut oleh kalangan oposisi disebut sebagai upaya pemerintah untuk menekan lawan-lawan politiknya. 
			  Hakim Heydon ditunjuk oleh PM Abbott untuk memimpin Komisi Khusus ini dengan pertimbangan kredibilitas dan reputasinya sebagai hakim sangat dikenal di Australia. 
			  Namun, sebuah acara pengumpulan dana yang akan digelar Partai Liberal negara bagian New South Wales di Sydney bulan ini, memasukkan nama Heydon sebagai pembicara utama. 
			  Ketika hal ini dimuat di berbagai media lokal, Kamis (13/8/2015), juru bicara Hakim Heydon menegaskan, ia telah membatalkan untuk hadir dalam acara partai tersebut. 
			  Pemimpin Oposisi Bill Shorten awal tahun ini diperiksa di depan Komisi Khusus atas berbagai perannya sebagai mantan pengurus serikat pekerja. 
			  Dengan terungkapnya hal ini, Partai Buruh kini meminta agar Komisi Khusus dibubarkan karena tidak bisa lagi dijamin netralitasnya. 
			  Hal serupa juga ditegaskan Partai Hijau, yang menegaskan bahwa &quot;jika seorang hakim terlibat dalam pengumpulan dana yang dilakukan oleh pihak penuntut, maka kasus yang sedang ditanganinya dengan sendirinya gugur keabsahannya&quot;. 
			  Adam Bandt dari Partai Hijau mengatakan, &quot;segala dalih mengenai independensi komisi ini sekarang tidak berlaku lagi, makanya komisi ini harus dibubarkan segera&quot;. 
			  Namun Jaksa Agung George Brandis membela Hakim Heydon dengan mengatakan, keputusannya untuk batal hadir dalam acara Partai Liberal itu dengan sendirinya mengakhiri masalah ini. 
			    
			 
		 
		 
			  Wakil Pemimpin Oposisi Australia sekaligus Menteri Luar Negeri bayangan Tanya Plibersek, menegaskan harus ada landasan hukum yang jelas, jika pemerintah Australia memutuskan ikut campur dalam memerangi Suriah. 
			  Partai Buruh Australia sebelumnya secara konsisten mengatakan dukungan berupa aksi militer hanya untuk di Irak saja. 
			  Sejauh ini Partai Buruh tidak memberikan sinyal untuk memperbolehkan Australia memiliki peranan yang lebih luas. 
			  &quot;Ada dasar hukum yang jelas soal keterlibatan Australia di Irak. Ada undangan dari pemerintah Irak agar [Australia] membantu melatih pasukan Irak untuk membela warga negaranya sendiri,&quot; jelas Pilbersek.&quot;(Dan) tidak ada dasar hukum yang jelas soal keterlibatan Australia di Suriah,&quot; jelasnya. 
			  Sebelumnya anggota parlemen dari Partai Liberal, Dan Tehan dari Komite Intelijen dan Keamanan Australia, mengatakan bahwa situasi di Suriah telah mencapai tingkat dimana Australia harus melakukan pengeboman terhadap kelompok yang menamakan diri Negara Islam di Suriah. 
			  Pesawat-pesawat militer Australia telah melakukan pengeboman terhadap kelompok militan tersebut di Irak tahun lalu. 
			  Tapi Perdana Menteri Tony Abbott mengatakan dirinya belum siap untuk memberikan perintah agar tentara Australia bergabung dengan Amerika Serikat untuk melancarkan serangan di Suriah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Robbie Abbas (32), tersangka kasus permucikarian dari kalangan artis dan model akan masuk kursi pesakitan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Selasa (18/8) mendatang. 
			  Pasalnya, berkas kasus permucikarian kelas atas itu sudah P-21 di Kejaksaan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Humas PN Jakarta Selatan Made Sutisna menyatakan Robie Abas mengatakan berkas dakwaan dari Robie sudah diperiksa dan dinyatakan lengkap oleh kepala pengadilan Jakarta Selatan. 
			  Sehingga, pihaknya akan segera menyidangkan perkara tersebut. 
			  &quot;Jadwal sidangnya sudah ditetapkan tanggal 18 Agustus mendatang. Jamnya sekitar jam 12.00,&quot; kata Made saat dihubungi di Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Kamis (13/8). 
			  Dia menjelaskan bahwa pengadilan telah memilih hakim yang akan menyidangkan perkara tersebut. 
			  Menurutnya, hakim ketua yang akan menyidangkan perkara RA sendiri adalah Efendy Muchtar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Meskipun para menteri ekonomi Kabinet Jokowi kemarin dirombak karena dianggap tidak becus, langkah itu ternyata tidak mendapat respon positif dari pasar uang. 
			  Nilai tukar rupiah, misalnya, makin terpuruk menjadi Rp 13.758 per dolar AS atau turun Rp 217 dari kurs sehari sebelumnya Rp 13.541 per dolar AS, berdasarkan kurs referensi Bank Indonesia (BI). 
			  Nilai tukar rupiah terhadap dolar AS kemarin merupakan yang paling rendah sejak krisis ekonomi tahun 1998. 
			  Pada 17 Juni 1998 saat Indonesia dalam puncak krisis ekonomi, tercatat nilai rupiah sebesar Rp 16.650 per dolar AS. 
			  “Pelemahan nilai rupiah kali ini akibat kebijakan devaluasi yuan,” kata Deputi Gubernur Senior BI Mirza Adityaswara kemarin. 
			  Yuan atau renminbi adalah nama mata uang Tiongkok. 
			  Devaluasi yuan itu akan membuat harga barang-barang Tiongkok menjadi lebih murah dalam perdagangan internasional. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat kepolisian melakukan simulasi pengamanan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) serentak 2015 di lapangan Ditlantas Polda Metro Jaya, Jakarta, pada Kamis (13/8/2015). 
			  Simulasi pengamanan Pilkada melibatkan ratusan anggota kepolisian. Pengamanan Pilkada di Depok diambil sebagai contoh. Simulasi ini sekaligus percontohan pengamanan bagi seluruh wilayah yang mengadakan pilkada. 
			  Simulasi pengamanan Pilkada dimulai dari tahap perencanaan hingga langkah-langkah rancangan jika terjadi kerusuhan saat masa Pilkada. Acara ini dihadiri seluruh Kepala Polres, Kepala Biro Operasi Polda dan Kepala Satuan Brimob Polda se-Indonesia. 
			  &quot;Simulasi untuk memperjelas para Kapolres nanti siapa yang turun tangan. Jadi di lapangan anggota jelas akan berbuat apa,&quot; ujar Asisten Operasi Kapolri Inspektur Jenderal Unggung Cahyono ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Simulasi pengamanan Pilkada serentak 2015 di lapangan Ditlantas Polda Metro Jaya dimulai pada pukul 08.00 WIB. Pilkada di Depok diandaikan terjadi kerusuhan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Misteri di balik pembunuhan seorang pengantin baru warga Bengkong Kartini, Batam, Try Chintya Prasetya (17) mulai ditemukan titik terang. Diduga pembunuhan telah direncanakan dan pelakunya cukup rapi dan &quot;profesional&quot;.Tiga hari berselang setelah kejadian, polisi menemukan dua kartu identitas milik Chintya di bawah Jembatan Sei Ladi, Lubukbaja.Lokasi itu berjarak lebih dari satu kilometer dari ditemukannya jenazah Chintya di bukit akses keluar Hotel Vista, Sabtu (8/8/2015) lalu.Diduga pembuangan dompet bersama dua kartu identitas, yakni bekas kartu pelajar dan kartu berobat itu, dalam upaya menghilangkan jejak sekaligus menghambat pengusutan.Dua buah kartu identitas Chintya itu ditemukan oleh anggota pemadam kebakaran yang sedang mengisi air untuk armada pemadam kebakaran, Selasa (11/8/2015) sore.&quot;Temuan itu sekitar pukul 17.30 WIB di saat petugas pemadam kebakaran tersebut sedang bertugas menyedot air,&quot; terang Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buana dipta Ilafi, Rabu (12/8/2015) yang langsung melakukan olah TKP bersama timnya.Yoga menuturkan, temuan tersebut sedikit menguak indikasi mengenai rute yang dilalui oleh pelaku pembunuhan saat kejadian.Diduga pelaku membuang kartu identitas Chintya tersebut dari atas jembatan.&quot;Persesuaian rute dimungkinkan ada di Sei Ladi,&quot; katanya.Berdasarkan fakta yang ada, dompet dan kartu identitas ditemukan di sebelah kiri jembatan dari arah Hotel Vista.Dimungkinkan, jika pelaku menggunakan mobil maka dibuang oleh pelaku melalui jendela sebelah kiri. Dimungkinkan pula pelaku lebih dari satu orang.Mengenai tempo waktu yang cukup singkat, atau sekitar dua jam dari asumsi keterangan Chintya pamit membeli lontong pada pukul 07.00 WIB, dimungkinkan pula korban dieksekusi di dalam mobil.Pelaku langsung membuang jasad korban ke tempat yang sepi dan kembali memutar arah Sei Ladi, sebelum akhirnya meluncur menuju arah Tiban.Hingga kemarin, polisi belum memastikan adanya tersangka dalam kasus tersebut.Polisi hanya memastikan, dari hasil otopsi jenazah, diperkirakan korban tewas tidak lebih dari tiga jam sebelum ditemukan, yakni pada pukul 09.00 WIB.Kemarin tim dari labfor Polri Cabang Medan telah sampai di Batam. Tim labfor akan melakukan olah TKP kembali di lokasi penemuan mayat dan lokasi-lokasi yang terindikasi terkait kasus menghebohkan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Yoga Noldy Perdana  
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Sebanyak 32 mahasiswa asing dari berbagai negara asia maupun eropa melakukan berbagai kegiatan pada acara Living Diversity, di Mall Boemi Kedaton, Lampung. 
			  Acara tersebut merupakan puncak acara dari Entrevolution dari projek nasional AIESEC Lampung, yang sudah dilaksanakan sejak dua bulan lalu. 
			  Panitia Marketing acara Living Diversity Fannisya Alya Putri, mengatakan rangkaian acara tersebut berupa pertunjukan dari 32 mahasiswa asing seperti pengenalan kebudayaan, dan berbagai makanan khas dari berbagai negara yang diwakilkan oleh mahasiswa tersebut. 
			  “Ke 32 mahasiswa asing tersebut di antaranya berasal dari negara Ceko, Turki, India, Malaysia, Polandia, Portugal, Vietnam, Taiwan, Kazakhstan, Pakistan, Maroko, Mesir, Inggris, Amerika Serikat, Belanda, Swiss, Hungaria, Italia, dan Austria,” ujar Fannisya, Rabu (12/8/15). 
			  Puluhan mahasiswa asing tersebut merupakan anggota dari AIESEC. 
			  AIESEC adalah organisasi kepemimpinan internasional yang sudah berada lebih di 126 negara di seluruh dunia.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jajaran Polrestro Jakarta Selatan mengungkap jaringan narkoba internasional dengan barang bukti senilai Rp 17,8 miliar. Penangkapan tersebut berlangsung di kamar kos yang dihuni seorang kurir narkoba berama Vicky (24) yang beralamatkan di Jalan Tanjung Duren Utara 8 nomor 16, Tanjung Duren, Grogol Petamburan, Jakarta Barat pada Minggu (2/8/2015) lalu. 
			  Warta Kota mencoba menyambagi lokasi tersebut. Rupanya alamat itu terdapat rumah usaha pribadi yang berbentuk bengkel. 
			  Beberapa alat dan mesin bubut tergeletak di depan halaman rumah. Besi - besi pun berserakan dan tercecer di pinggir rumah. 
			  Rumah berpagar hitam dengan tinggi sekitar 2 meter ini berdiri di sisi jalan raya. Terdapat seekor anjing besar yang menggonggong berbunyi nyaring saat tamu datang ke lokasi. Anjing itu seperti penjaga rumah untuk gudang narkoba. 
			  &quot;Ini rumah Pak Dharma, Ketua RT setempat. Rumahnya memang dijadikan bengkel pribadi. Sudah lama tinggal di sini,&quot; ujar Adi pemilik warung kopi di depan rumah yang beralamatkan di Jalan Tanjung Duren Utara 8 nomor 16, Tanjung Duren, Grogol Petamburan, Jakarta Barat pada Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Adi yang membuka warung kopinya selama 24 jam mengaku tak ada penangkapan kasus narkoba di rumah itu. Ia pun tak mengenali sosok tersangka Vicky. 
			  &quot;Rumah itu bukan kos - kosan, enggak ada yang namanya Vicky. Enggak ada penggerebekan juga di rumah itu,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS,COM, JAKARTA-Siapa tak kenal sang legendaris si Pitung? Tokoh jawara dari Betawi yang hidup di zaman kolonial  Belanda. Ketika meninggal, dari berbagai informasi yang dihimpun, organ tubuh si Pitung dimakamkan di tempat berbeda yang tersebar di seluruh wilayah Jakarta. 
			  Salah satu makam si Pitung terletak di daerah Rawa Belong Jakarta Barat, tepatnya di depan Gedung Telkom, di Rawa Belong. Dikelilingi pagar berwarna biru, kondisi makam si Pitung saat tribun menyambangi, Rabu (12/8/2015), terlihat terawat, seperti baru saja didatangi oleh seorang penziarah. 
			  Makam si Pitung ini kerap didatangi penziarah setiap harinya. Para peziarah diantaranya adalah keluarga keturunan si Pitung yang tinggal di daerah Rawa Belong. Selain keluarga, peziarah makam si Pitung pada umumnya adalah masyarakat asli Betawi. 
			  Ziarah dilakukan tidak lain untuk menghormati jasa-jasa si Pitung semasa hidup yang sangat perduli terhadap masyarakat-masyarakat pribumi Betawi,  terutama mereka yang tinggal di daerah Rawa Belong. 
			  &quot;Dalam satu Minggu, pasti ada saja yang ziarah ke makam si Pitung. Namun, ziarah rutin selalu dilakukan setiap Kamis malam tepatnya, jam 9 malam,&quot; ujar Andi, salah satu satpam telkom di Rawa Belong. 
			  Makam si Pitung ini tidak memiliki penjaga khusus. Untuk merawat makam si Pitung ini, keluarga dari si Pitung hanya rutin mendatanginya dan terkadang satpam telkom juga ikut merawatnya. Meski tidak ada orang yang khusus untuk merawat makam si Pitung, makam ini tetap terlihat seperti makam baru, tidak ada sampah-sampah berserakan di sekitarnya. 
			  Makam si Pitung selama ini sudah menjadi tempat yang selalu dihargai oleh masyarakat Betawi. Keberaniannya semasa hidup membuat si Pitung sangat dihormati oleh masyarakat Pribumi Jakarta. Makam si Pitung rencananya akan dijadikan sebagai salah satu cagar budaya yang ada di Indonesia. 
			  Jejak sang jawara si Pitung juga ditemukan di Jalan Kampung Marunda Pulo, Kelurahan Marunda, Kecamatan Cilincing, Jakarta Utara. Ya, disana ditemukan rumah sang jawara yang sejak era kepempimpinan Ali Sadikin,  mendapat perhatian khusus oleh pemerintah DKI Jakarta hingga saat ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.DENPASAR - Kuasa hukum Agus Tay Handamay, Hotman Paris Hutapea meminta Wakapolda Bali, Brigjen Nyoman Suryasta untuk turut mengawal kasus pembunuhan Engeline (sebelumnya ditulis Angeline) pasca terjadi kekosongan jabatan Kapolda Bali setelah ditinggalkan Irjen Ronny F Sompie. 
			  Kepada Tribun Bali, pengacara fenomenal ini mengatakan, tahapan kasus pembunuhan Engeline perlu mendapat perhatian khusus dari Suryasta. 
			  &quot;Pak Wakapolda harus kawal dong,&quot; tegas Hotman saat dihubungi dari Denpasar, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia mengatakan, perhatian Suryasta dibutuhkan untuk mengawal penyidik setelah berkas Agus dikembalikan Kejaksaan Negeri (Kejari) Denpasar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho meminta penundaan pemeriksaan dirinya terkait kasus dugaan korupsi bantuan sosial (bansos) tahun 2011-2013 oleh Kejaksaan Agung. 
			  Kejaksaan rencananya memeriksa Gatot Kamis (13/8/2015) di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Kuasa hukum Gatot, Razman Arif Nasution, mengungkapkan pihaknya sudah melayangkan surat permintaan penundaan ke Kejagung. 
			  &quot;Demi tegaknya hukum, klien kami bersedia diperiksa hari Selasa 18 agustus jam 10, nanti kami dampingi. Pak Gatot sudah menandatangani surat kuasa dana bansos, apa pemeriksaan di Kejaksaan atau KPK. 
			  &quot;Hari ini tidak ada pemeriksaan, tadi beliau sudah dijemput tapi beliau bilang sudah koordinasi ke kuasa hukum menyampaikan agar KPK menolak atau bagaimana sistem kerja mereka dengan Kejagung dalam menangani kasus ini,&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Kata Razman, Gatot baru bersedia diperiksa pada Selasa, 18 Agustus 2015. Gatot, lanjut Razman, meminta agar Kejagung melimpahkan kasus tersebut ke KPK. Menurut Razman, Kejagung tidak perlu memeriksa kasus tersebut karena nilainya sangat besar dan melibatkan banyak pihak. 
			  Selain itu, Razman mengaku pihaknya khawatir akan terjadi konflik kepentingan mengingat jaksa agung dulunya adalah Partai NasDem. Konflik kepentingan itu mengingat KPK sudah menetapkan Ketua Mahkamah Partai NasDem Otto Cornelis Kaligis sebagai tersangka suap majelis hakim dan panitera PTUN Medan. 
			  &quot;Kami berharap demi menghindari 'conflict of interest' beberpa pihak, kami harap demi efisiensi pemeriksaan di KPK dan perlu new role antara KPK dan Kejaksaan Agung jelas, kerja sama yang jelas kejaksaan Agung dan kpk dalam menuntaskan kaaus Bansos,&quot; pinta Razman. 
			  Sekadar informasi, Kejaksaan Agung menjadwalkan pemeriksaan Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, sebagai saksi dugaan penyelewengan dana bantuan sosial di Sumatera Utara tahun anggaran 2011 hingga 2013. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laju nilai tukar rupiah terhadap dolar AS pada Kamis (13/8/2015) masih berada di atas level Rp 13.700 per dolar AS. 
			  Kurs tengah Bank Indonesia mencatat, rupiah menguat 11 poiin ke posisi Rp 13.747 dari hari sebelumnya pada level Rp 13.758 per dolar AS. 
			  Data Bloomberg pada pukul 11.33 WIB, rupiah berada pada level Rp 13.733 atau menguat dari posisi pembukaan Rp 13.815 per dolar AS. 
			  Sejak pembukaan tadi pagi hingga pukul tersebut, rupiah bergerak pada kisaran Rp 13.694 hingga Rp 13.818 per dolar AS. 
			  Analis Pefindo Guntur Tri Hariyanto mengatakan, pelemahan rupiah pada dua hari kemarin lebih disebabkan oleh devaluasi yuan yang dilakukan pemerintah Tiongkok untuk mendorong ekspornya yang telah melemah. 
			  &quot;Dengan melemahnya Yuan terhadap dolar AS, mendorong dolar AS menguat terhadap mata uang global, terutama mata uang negara berkembang seperti Indonesia,&quot; ujar Guntur. 
			  ‎Menurut Guntur, salah satu dampak kebijakan Tiongkok ini adalah akan semakin menekan Amerika Serikat untuk tidak menaikkan suku bunga acuan The Fed karena akan membuat dolar AS semakin menguat kepada berbagai mata uang lainnya. 
			  Dengan kondisi seperti ini, Guntur mengimbau ‎pemerintah perlu segera mengambil langkah-langkah penting untuk mendorong pertumbuhan ekonomi domestik sebagai upaya untuk menghadapi yang terjadi saat ini. 
			  &quot;Selain itu juga bisa memanfaatkan momentum rendahnya harga minyak untuk menjaga inflasi dan memperoleh keuntungan bagi ekonomi di tengah situasi yang buruk saat ini,&quot; ujar Guntur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesinetron Nikita Willy (21) terkejut ketika videonya bersama seorang pria yang belakangan diketahui bernama Ray Refolies dan diunggahnya ke media sosial Flipagram, justru disebutkan bahwa dirinya tak lagi sendiri. 
			  Gara-gara video itu, Nikita dikabarkan sudah mempunyai pacar baru setelah berpisah dari pesepakbola Diego Michiels (24). 
			  Pertanyaan penggemarnya kemudian, benarkah kabar Nikita dan Ray merupakan pasangan kekasih? 
			  Sebenarnya pemain sinetron kaya- raya itu sudah menjelaskan status Ray di judul videonya. 
			  Nikita menuliskan best friend. Meski begitu banyak yang menduga, Nikita dan Ray berpacaran. Nikita segera menjelaskannya. 
			  Selasa (11/8/2015) pagi, bintang sinetron Putri yang Tertukar tersebut menyatakan, Ray adalah sahabat terbaiknya. 
			   
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta — Sekitar 4.000 ekor sapi diduga sengaja tidak dipotong dan dagingnya dilepas ke pasaran oleh beberapa pelaku usaha. Penyidik dari Subdirektorat Industri dan Perdagangan Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri menyelidiki motif dari para pelaku usaha itu. 
			  Angka 4.000-an sapi tersebut didapatkan penyidik saat menggeledah dua tempat, yakni PT Brahman Perkasa Sentosa (BAS) di Jalan Kampung Kelor Nomor 33, Sepatan, Tangerang; serta PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM), Jalan Tanjung Burung, Desa Kandang Genteng Nomor 33, Teluk Naga, Tangerang, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  &quot;Total sapi di dua tempat itu ada 21.000-an (data penyidik: 21.933 ekor). Yang siap potong sekitar 4.000-an. Kami duga dia (pemilik) sengaja tak melepaskan sapi-sapi itu ke pasaran,&quot; ujar Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri Brigjen (Pol) Victor E Simanjuntak di kantornya di Mabes Polri, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Perhitungan penyidik, jumlah sapi di tempat tersebut seharusnya tidak membuat kelangkaan daging sapi di pasar wilayah Jabodetabek hingga akhir 2015. Kenyataannya, menipisnya stok daging mengakibatkan harga daging melonjak. 
			  Pemilik tempat peternakan dan penggemukan sapi tersebut, lanjut Victor, berinisial BH, PH, dan SH. Ketiganya merupakan pengusaha di sektor impor. Penyidik masih memeriksa mereka secara intensif. 
			  Selain mengusut alasan penimbunan, Victor mengatakan, pihaknya juga akan mengusut dugaan pelanggaran prosedur impor di dalam pengiriman sapi-sapi asal Australia tersebut. 
			  Untuk membuktikan hal itu, penyidik akan mengkroscek keterangan para pemilik sapi itu dengan jumlah alokasi sapi potong yang telah ditetapkan Kementerian Pertanian. Data itu kemudian akan dikroscek lagi dengan jumlah alokasi impor daging sapi yang disetujui oleh Kementerian Perdagangan. 
			  &quot;Lalu kita cek lagi ke Bea dan Cukai, berapa realisasi impor sapi-sapi itu. Dengan begitu, jika ada pelanggaran, akan telak ketahuan itu,&quot; lanjut Victor. (Fabian Januarius Kuwado) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA - OPPO Indonesia menggelar pre-order Mirror 5 sejak 5 Agustus 2015 di situs ofanstore.co.id. Namun, pada hari ketiga, 7 Agustus 2015 Ofanstore telah menutup sesi pre-order ponsel pintar tersebut. 
			  Mulanya, Ofanstore berencana menutup pre-order tanggal 15 Agustus 2015. Rupanya hari ketiga setelah pre-order pertama kali dimulai, ponsel dengan desain cover belakang potongan berlian ini ludes terjual. 
			  Tingginya apresiasi masyarakat terhadap tipe terbaru ini menurut CEO OPPO Indonesia Ivan Lau, salah satunya karena ponsel ini punya daya tarik yang memikat pada desainnya. “Saya sangat berterima kasih atas respon masyarakat Indonesia atas smartphone terbaru kami, memang tipe ini memiliki daya tarik tersendiri pada sisi desain cover potongan berliannya yang tampak mewah namun memiliki harga yang kompetitif,” ujar ia. 
			  Perangkat yang punya teknologi Smart Remote ini dilepas ke pasar Indonesia dengan harga Rp. 2.999.000,- dengan membawa spesifikasi yang cukup tinggi. Mirror 5 dilengkapi dengan prosesor quad-core 1,2Ghz, 2GB RAM, dan 16GB internal yang dapat diperluas hingga 128GB. Keunggulan ini diimbangi dengan penampilannya yang menawan, yakni pola potongan berlian seperti yang terdapat pada seri R1x. 
			  Belum ada keterangan lebih lanjut kapan Ofanstore akan membuka sesi pemesanan perangkat ini lagi. Namun, konsumen yang berhasil memesan Mirror 5 pada masa pre-order diprioritaskan untuk mendapatkan smartphone cantik ini sekitar akhir Agustus ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Chai Tea Indonesia menawarkan paket kemitraan bisnis minuman Chai Tea. Calon mitra yang ingin bergabung bisa membeli paket investasi senilai Rp 10,5 juta. Dengan investasi sebesar itu, mitra bisa balik modal hanya 1,5 bulan. 
			  Air memang sumber kehidupan bagi manusia. Wajar, jika bisnis minuman tak pernah sepi peminat. Kini, ada satu lagi tawaran kemitraan usaha minuman berbahan teh. Namanya Chai Tea. Minuman yang dikemas dengan topping dan bubble ini menjadi menu segar untuk pelepas dahaga. 
			  Salah satu pemain yang tergiur mencicipi segarnya bisnis minuman ini adalah Indra Azka dengan bendera usaha Chai Tea Indonesia. Indra merintis usahanya sejak September 2013 di Serpong, Tangerang, Banten. Saat ini Indra memiliki 17 gerai Chai Tea. Sebanyak 10 gerai di antaranya milik mitra, sisanya milik Indra. 
			  Demi mengembangkan usahanya, Indra menawarkan kemitraan sejak awal tahun 2015. Bagi Anda yang berminat bergabung bersama Chai Tea Indonesia, bisa membeli paket investasi yang cukup terjangkau, yakni hanya Rp 10,5 juta. 
			  Dengan investasi sebesar itu, mitra akan mendapatkan satu set booth, bahan baku awal 300 porsi, dan perlengkapan usaha. 
			  Khusus untuk mitra yang berada di daerah Jakarta, Bogor, Depok Tangerang dan Bekasi (Jabodetabek) akan mendapatkan pelatihan karyawan selama dua hari dari pusat. Tapi, untuk mitra di luar wilayah Jabodetabek dikenakan biaya pelatihan karyawan, tergantung lokasi. 
			  Indra mengatakan, meski saat ini bisnis minuman kian menjamur, tapi chai tea punya keunggulan sendiri. Ini terutama rasanya berbeda dengan jenis minuman lainnya. Bahan baku chai tea juga berasal dari bahan alami yang menghasilkan cita rasa menyegarkan tubuh. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat politik dari UIN Syarif Hidayatullah, Pangi Syarwi Chaniago mengatakan, jika melihat nama-nama menteri pengganti yang sudah diumumkan, kebanyakan hanyalah wajah lama. Menurutnya, reshuffle hanya sekadar otak-atik posisi. 
			  &quot;Pengumuman reshuffle sudah ditunggu lama oleh publik, namun hasil reshuffle kabinet tak terlalu mengembirakan. Jauh akan lebih baik lagi, momentum reshuffle menganti menteri lebih banyak lagi,&quot; kata Pangi saat dikonfirmasi, Kamis (13/8/2015). 
			  Pangi menuturkan, perombakan kabinet jauh dari semangat right man in the right place. Dirinya mengatakan, ada menteri yang diseserahkan pekerjaan dan tanggung jawab namun bukan ahli dibidangnya. 
			  &quot;Sekadar mencontohkan Rizal Ramli tidak cocok menjadi menteri Koordinator Kemaritiman, namun lebih tepat menjabat menteri Kordinator Bidang Perekonomian, karena pengalamannya yang pernah menjadi menteri Kordinator perekonomian era Presiden Gusdur dan rekam jejaknya selama ini terkonsentrasi pada ekonomi mikro,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Kalau ahli maritim saya kira masih banyak lagi yang punya kompetensi jauh lebih mumpuni dibandingkan Rizal Ramli,&quot; tambahnya. 
			  Melihat komposisi menteri sekarang kata Pangi, menunjukkan bahwa reshuffle kabinet lebih difokuskan untuk penguatan ekonomi yang sedang memburuk, sebab mayoritas menteri yang diganti yang berhubungan dengan perekonomian. Namun sayang, figur dan rekam jejaknya tak jauh beda dengan yang terdahulu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KOLAKA - Rahmad Fadillah, salah satu murid SMP Negeri 1 Wundulako, Kolaka Sulawesi Tenggara melaporkan kepala sekolahnya ke polisi atas pemukulan yang dilakukannya kepada puluhan muridnya beberapa hari lalu. 
			  Rahmad mengaku bahwa dirinya tidak mengetahui kesalahannya dan teman-temannya hingga mendapat pukulan dari sang kepala sekolah. 
			  “Ini yang sudah kesekian kalinya saya dipukul. Pertama bagian kepala tapi itu sudah agak lama. Nah yang baru-baru ini kita dipukul lagi bagian tangan. Ini masih luka,” katanya, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia menambahkan, sebelum mereka dipukul, mereka tengan melakukan kerja bakti di lapangan sekolah. 
			  Tak lama kemudian, kepala sekolah datang menghampiri mereka. 
			  &quot;Kami disuruh baris kemudian dipukul. Yang pastinya ada perasaan trauma Pak setelah kami dipukuli, tapi tetap saya datang ke sekolah,&quot; tambahnya. 
			  Di tempat yang sama, orangtua siswa bernama Fasrul Salam mengatakan tidak mengetahui bahwa anaknya mendapat perlakuan kasar dari kepala sekolah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.KOLAKA - Rahmad Fadillah, salah satu murid SMP Negeri 1 Wundulako, Kolaka Sulawesi Tenggara melaporkan kepala sekolahnya ke polisi atas pemukulan yang dilakukannya kepada puluhan muridnya beberapa hari lalu. 
			  Rahmad mengaku bahwa dirinya tidak mengetahui kesalahannya dan teman-temannya hingga mendapat pukulan dari sang kepala sekolah. 
			  “Ini yang sudah kesekian kalinya saya dipukul. Pertama bagian kepala tapi itu sudah agak lama. Nah yang baru-baru ini kita dipukul lagi bagian tangan. Ini masih luka,” katanya, Kamis (13/8/2015). 
			  Dia menambahkan, sebelum mereka dipukul, mereka tengan melakukan kerja bakti di lapangan sekolah. Tk lama kemudian, kepala sekolah datang menghampiri mereka. 
			  &quot;Kami disuruh baris kemudian dipukul. Yang pastinya ada perasaan trauma Pak setelah kami dipukuli, tapi tetap saya datang ke sekolah,&quot; tambahnya. 
			  Di tempat yang sama, orangtua siswa bernama Fasrul Salam mengatakan tidak mengetahui bahwa anaknya mendapat perlakuan kasar dari kepala sekolah. 
			  “Anak saya ini takut juga bilang langsung sama saya kalau dia bersama puluhan temannya dipukul sama kepala sekolah. Nanti saya tahu ini kabar dari kerabat dekat yang menceritakan. Jadi mungkin anak saya ini takut bercerita, makanya kami lapor sama polisi,” jelasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - Berkah hari Kemerdekaan Republik Indonesia sangat terasa bagi para pedagang bendera musiman, tak terkecuali di Jalan Ceger Raya, Pondok Aren, Tangerang Selatan. 
			  Hingga Rabu (12/8/2014) pagi, ia berhasil meraih omzet hingga Rp 4 juta. 
			  &quot;Paling sekitar empat jutaan lah,&quot; jawabnya, kepada Tribunnews, tentang total omzet penjualan dari awal berjualan. 
			  Pria asal Garut, Jawa Barat yang akrab disapa Yadi tersebut mengaku sudah berjualan dari tanggal 1 Agustus 2015. 
			  Tidak hanya menjual bendera, ia juga menjual umbul-umbul yang panjangnya sekitar delapan meter seharga Rp 250 ribu. 
			  Rencanannya, ia akan menjual dagangannya hingga Hari Kemerdekaan RI, 17 Agustus. 
			  Namun, bila seluruh dagangannya sudah habis terjual sebelum Hari Kemerdekaan itu, maka ia langsung pulang ke kampung halamannya di Garut, Jawa Barat. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Banyaknya penggemar es potong, membuat penganan ini tak terlindas zaman. Sejalan dengan tren penjualan es krim potong asal Singapura, kini banyak pelaku usaha di Indonesia yang mengadopsi konsep bisnis serupa. Pelaku usaha menilai bisnis ini masih memiliki prospek cerah. Dalam sebulan, pebisnis bisa meraup omzet berkisar Rp 15 juta hingga Rp 30 juta. 
			  Pada tahun 1980-an, es potong sangat popular di masyarakat. Aneka rasanya yang manis dan segar, membuat es potong disukai anak-anak hingga dewasa. Banyaknya penggemar es potong, membuat penganan ini tak terlindas zaman. 
			  Meski tak seramai dahulu, saat ini masih ada beberapa pelaku usaha yang tertarik menggeluti bisnis es potong. Hanya, konsep produk yang dijual berbeda dengan es potong di zaman baheula. 
			  Kini, es potong yang banyak dijajakan bukan lagi berbentuk bulat memanjang atau kotak persegi empat. Tapi, berbentuk es krim dengan balutan roti tawar. 
			  Sejalan popularnya es krim potong asal negeri jiran Singapura pada tahun lalu, kini banyak pelaku usaha di Indonesia yang mengadopsi konsep bisnis serupa. 
			  Salah satu pebisnis es krim potong Singapura adalah Emelia Ariyani yang mengusung bendera usaha Es Krim MR 7. Emelia merintis usaha ini sejak Januari 2015. Saat ini, Emelia punya lima gerai Es Krim Mr 7, yang semuanya berada di Cikarang, Jawa Barat. 
			  Ada sejumlah varian rasa Es Krim MR 7. Antara lain, blueberry, cokelat, durian, green tea, kacang hijau, leci, stroberi, dan vanilla. Satu porsi es krim potong Mr 7 dibanderol Rp 10.000 per porsi. “Yang paling laris rasa cokelat,” kata Emelia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo akhirnya melakukan reshuffle menteri koordinator. Dari kempat  menteri koordinator hanya Puan Maharani yang menjabat sebagai Menteri Pembangunan Manusia dan Kebudayaan‎ tidak dicopot. 
			  &quot;Reshuffle bukan urusan saya. Saya mungkin termasuk orang yang dinilai bapak presiden,&quot; kata Mendagri Tjahjo Kumolo menanggapi pertanyaan mengenai Puan Maharani di Kompleks Parlemen, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Tjahjo mengatakan sebagai pembantu presiden dirinya juga menyerahkan sepenuhnya reshuffle kabinet kepada Presiden Joko Widodo. Ia mengingatkan Presiden Jokowi bahkan memiliki kewenangan melakukan reshuffle setiap hari. 
			  &quot;Beliau punya kewenenangan menilai kami, pernyataan kami, program kerja kami itu sepenuhnya ditangan bapak presiden. Kami siap saja, semua menteri siap kok enggak masalah‎,&quot; tuturnya. 
			  ‎Politikus PDIP itu menyebutkan setiap bulan Presiden Jokowi melakukan evaluasi menteri. Contohnya, Jokowi setiap saat memanggil menteri ke Istana Negara. Ketika ditanya kembali soal Puan, Tjahjo kembali menjawab. 
			  &quot;Enggak tahu, kan sama kayak saya (menteri),&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah dinas sekretaris kabinet yang sebelumnya ditempati oleh Andi Widjajanto kini sudah dalam keadaan kosong.&quot;Rumah sudah kosong dari pagi tadi,&quot; ujar Agus, Satpam yang berjaga di rumah dinas sekretaris kabinet, Kamis (13/8/2015).Menurut petugas keamanan tersebut, Andi Widjajanto sudah selesai memindahkan barang pribadinya dari rumah dinas yang berlokasi di Jalan Widya Chandra I No. 2 ini pada pukul 08.00 WIB.Ditanya kapan Sekretaris Kabinet yang baru akan mengunjungi rumah dinas di Kompleks Widya, petugas keamanan tersebut mengaku belum mendapatkan informasi.Berdasarkan pengamatan Tribunnews, rumah dinas sekretaris kabinet yang sudah dihiasi umbul-umbul dan bendera merah putih, saat ini dalam keadaan sepi hanya terlihat tiga orang satpam berjaga.Sebelumnya, Presiden Joko Widodo mengganti penjabat Sekretaris Kabinet yang sebelumnya dijabat oleh Andi Widjajanto ke Politisi PDI Perjuangan, Pramono Anung. 
			 
		 
		 
			  Perjalanan kereta dan tram di kota Melbourne akan berhenti selama empat jam hari Jumat (21/8/2015) dan pintu stasiun akan dibuka tanpa penjagaan selama dua hari seagai bagian dari pemogokan oleh serikut pekerja Kereta Api, Tram dan Bus (RTBU) 
			  Ini akan menjadi pemogokan pertama di kota Melbourne sejak tahun 1997. 
			  Pengurus serikat pekerja RTBU mengatakan para anggota mereka akan melakukan pertemuan selama pemogokan yang akan terjadi antara pukul 10 pagi sampai 14.00 waktu setempat. 
			  &quot;Kami akan mengadakan pertemuan berhenti kerja baik bagi anggota kami yang bekerja untuk Metro Train maupun Yarra Trams di hari yang sama untuk mengurangi gangguan bagi warga.&quot; kata Sekretaris RTBU  Luba Grigorovitch dalam sebuah pernyataan. 
			  Salah satu tram di kota Melbourne sedang berhenti di Elizabeth Street.  
			  Serikat pekerja mengatakan mereka merencanakan pertemuan anggotanya secara massal, yang kemudian disusul dengan pawai tengah hari di depan Stasiun Flinders, stasiun utama di kota Melbourne. 
			  RTBU juga mengatakan pintu masuk ke stasiun yang dikenal dengan nama Myki barriers dimana pengguna harus menggunakan kartu Myki untuk masuk, akan dibiarkan terbuka, dan petugas tidak akan mengecek tiket ataupun mengeluarkan denda di seluruh jaringan kereta hari Rabu dan Jumat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Karena melakukan berbagai kesalahan tiga penyelenggara perjalanan ibadah umrah (PPIU) yang dicabut izinnya. Ketiga PPIU yang dicabut izinnya masing-masing PT Mediterania dan PT Kopindo Wisata yang berkedudukan di Jakarta, dan PT Mustaqbal Lima di Cirebon. 
			  Hal ini diutarakan Direktur Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama, Abdul Djamil usai kegiatan pembahasan kerjasama Kemenag dengan Kemenlu terkait pengadaan barang dan jasa di luar negeri sebagaimana dikutip dari laman haji.kemenag.go.id., Kamis (13/8/2015) 
			  Selain mencabut izin, Ditjen PHU juga tidak memperpanjang izin tiga travel umrah yang terbukti tidak memenuhi persyaratan dan ketentuan yang berlaku. “Itu terpaksa dilakukan, karena berdasarkan kepada penilaian hasil akreditasi, ada yang tidak memenuhi persyaratan dan ketentuan yang berlaku,” jelasnya. 
			  “(Ketiganya adalah) PT Catur Daya Utama (Kepulauan Riau), PT Huli Saqdah (Jakarta), dan PT Maccadina (Maccadina),” imbuhnya membeberkan PPIU yang tak diperpanjang izinnya. 
			  Sementara itu, Direktur Pembinaan Haji dan Umrah, Muhajirin Yanis menambahkan, pemerintah memberikan sanksi demikian, karena PPIU tersebut merugikan jemaah.“Mulai dari gagal berangkat ke Tanah Suci, terlantar di negara transit, masalah pemondokan, tidak ada tiket berangkat, dan bahkan ada yang sampai tidak dapat atau tertunda pulang dari Arab Saudi ke Tanah Air,” papar mantan Kepala Kanwil Kemenag Gorontalo . 
			  Meski demikian, Muhajirin mengingatkan, sanksi administratif diberikan sesuai dengan kapasitas dan jenis kesalahan. “Dari yang paling ringan, yaitu berupa teguran tertulis sampai dengan paling berat berbentuk pencabutan izin sebagai PPIU,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUKA MAKMUE- Aparat kepolisian di Nagan Raya hingga Rabu (12/8/2015) malam masih terus mengamankan SB (43), pria yang bekerja sebagai tukang semir sepatu setelah sebelumnya dilaporkan sering memperkosa Melati (bukan nama sebenarnya), anak tirinya yang masih duduk di bangku SMP. 
			  Pria yang tercatat sebagai warga desa di Kabupaten Nagan Raya itu ditangkap warga, ketika salah satu keluarga korban melaporkan kelakuan bejat dan amoral pelaku terhadap warga yang lain, setelah korban tidak tahan lagi dengan sikap pelaku yang diduga tak memiliki sifat kemanusiaan tersebut. 
			  Informasi yang berhasil dihimpun Serambinews.com di Nagan Raya menyebutkan, kasus ini terungkap ketika Melati melaporkan kasus perkosaan dan pelecehan yang selama ini ia alami sejak tahun 2011 lalu kepada neneknya. 
			  Dia tidak tahan lagi dengan sikap biadab ayah tirinya yang diduga telah melakukan aksinya sejak korban masih duduk di bangku kelas VI SD. 
			  Aksi perkosaan yang dilakukan pelaku terhadap anak tirinya itu dilaporkan kerap dilakukan saat korban berada di rumah, sehingga ABG ini tidak sanggup lagi menanggung batin yang selama ini ia derita. 
			  Kapolres Nagan Raya AKBP Agus Andrianto SIK melalui Kasat Reskrim AKP Rizal Antoni SH yang ditanyai Serambinews.com Rabu sore di Suka Makmue membenarkan pihaknya telah menangani kasus tersebut guna dilakukan proses hukum terhadap pelaku yang kini sudah ditahan di sel mapolres setempat. (Dedi Iskandar) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Ledakan dahsyat yang terjadi Rabu (12/8/2015) pukul 11.30 di Tianjin, Tiongkok, menghasilkan kepulan asap yang terlihat seperti jamur raksasa dan membuat sejumlah saksi mata panik, bahkan berpikir bahwa perang sedang terjadi.Menurut seorang warga setempat, Han Xiang, peristiwa ledakan itu mengingatkannya pada gempa bumi yang pernah terjadi di Tiongkok pada 1976, sebab banyak sekali kaca pecah diakibatkan oleh ledakan itu.&quot;Tapi, ada juga kepulan asap yang membentuk seperti jamur raksasa, sehingga saya juga berpikir kami seperti sedang di tengah perang,&quot; katanya, dilansir National Post.Jika melihat sejumlah foto dan video yang diunggah di beberapa media sosial dan situs berita, langit gelap sekitar lokasi kejadian yang dikatakan seperti lautan api itu memang dipenuhi asap hitam yang membubung tinggi dan membentuk seperti jamur raksasa.&quot;Saya melihat keluar jendela dan langit saat itu berwarna merah. Saya melihat ledakan kedua terjadi dan kekacauan pun terjadi. Semua meninggalkan gedung apartemen, karena berpikir itu gempa bumi,&quot; ucap Monica Andrews pada BBC.Dari video yang beredar, ledakan memang terjadi dua kali, ledakan pertama yang cukup kecil, disusul ledakan kedua yang besar, hingga menciptakan kepulan asap raksasa.&quot;Saya pikir itu gempa. Saat saya berada di luar, baru saya tahu itu ledakan. Ada gumpalan api raksasa dan awan tebal di langit. Banyak orang yang terluka dan menangis,&quot; tutur seorang warga lain, Zhang Siyu.Berdasarkan laporan dari Biro Gempa Bumi Nasional Tiongkok, ledakan pertama dikatakan setara ledakan tiga ton dinamit, sedangkan ledakan kedua setara ledakan 21 ton dinamit. (Reuters/National Post) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Ahmad Zaimul Haq  
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pilkada serentak yang akan digelar pada 9 Desember mendatang merupakan momentum lahirnya pemimpin kab/kota di Indonesia. 
			  Sebagai salah satu ormas terbesar yang peduli akan lahirnya pemimpin daerah yang berintegritas dan berkomitmen pada kemajuan bangsa, Muhammadiyah menyerukan agar terwujudnya Pemilukada Berkemajuan. 
			  Sebagai ikhtiar untuk terwujudnya Pemilukada Berkemajuan, Ketua PP Muhammadiyah, Haedar Nasir hadir di Universitas Muhammadiyah Surabaya membubuhkan cap 5 jari sebagai bentuk penolakan: Politik uang (suap), Kampanye hitam, Kekerasan dalam Pilkada, Provokasi, dan Apatisme politik. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Namara Surtikanti, atau Kikan Manara memiliki konsep unik untuk album perdanya sebagai penyanyi solo. Mantan vokalis grup musik Cokelat ini membawa semangat era 90 untuk mewarnai albumya yang bertajuk &quot;Sendiri&quot;. 
			  &quot;Memang back to 90-an aku pengen banyakin sound-sound 90-an,&quot; kata Kikan kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Kikan menjelaskan, keputusan tersebut bukan tanpa alasan. Selain telah menggantakan dirinya ke dalam belantika musik tanah air, Kikan merasa memiliki kenangan tersendiri pada masa-masa 90-an itu. 
			  &quot;Karena aku besar (karir) di era 90an Indonesia dan di luar negeri, jadi aku ingin mengembalikan semangat sembilan puluhan itu,&quot; Ucapnya menambahakan. 
			  Diebutkan, terdapat dua lagu yang menjadi unggulan dalam albumnya, yakni meliputi lagu berjenis beet dan lagu slow berjudul Seseorang dan Suatu Hari,&quot; kata Kikan. 
			  &quot;Judulnya masih berubah-ubah,&quot; kata Kikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Isu bakal hijrah dari Sriwijaya FC ke kampung halamannya dan bergabung dengan PSM Makassar, dijawab tegas oleh gelandang bertahan Sriwijaya FC, Faturrahman  
			  Ia yang heboh diperbincangkan akan mewakili PSM dalam turnamen Piala Presiden mengaku bahwa saat ini yang menjadi prioritasnya adalah Laskar Wong Kito bukan tawaran klub lain. 
			  Meskipun tak menampik adanya tawaran, Fathul masih menunggu instruksi dari manajemen SFC. 
			  &quot;Saya masih memperioritaskan SFC,&quot; ujar Fathul melalui pesan singkat, Senin (10/8/2015). 
			  Manajemen PSM sudah mengajak pemain berdarah Bone itu, ikut latihan bersama PSM. 
			  Keinginan Tim Ayam Jantan dari Timur masih terhalang izin dari Sriwijaya Fc sebagai pemilik jersey nomor 14 itu. 
			  Belum lagi, jawaban dari Fathul yang seakan membantah jika dirinya ingin hengkang ke PSM. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selain mendapat kue ulan tahun, Bunda Iffet mendapat kado spesial dari Bimo Setiawan Almachzumi sapaan akrab Bimbim Slank. 
			  Ibu dari para personil grup musik Slank ini merayakan ulang tahun ke-78 sembari menyaksikan sang putra tampil bersama grup band baru di tengah-tengah jubelan para penonton. 
			  Bunda memakai kerudung warna hitam bercorak silver terlihat duduk santai di bangku samping kiri tepat lantai dua ruangan Hangover Barr N Kitchen, bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Ia melihat langsung penampilan Bimbim menjadi sebagai sang vokalis sekaligus memainkan alat musik gitar bersama grup band terbarunya bernama The Sidhartas. 
			  Grup musik keluarga itu terdiri dari dari adik kandung Bim Bim bernama Masto Popout sebagai drum, bersama dua keponakannya Viras pemain Bass dan Awa pada posisi gitar. 
			  Momen ini merupakan pertama kalinya Bim Bim bersama The Sidhartas tampil di hadapan publik. 
			  &quot;Harapannya, pokoknya semua jadi baik,&quot; singkat Bunda Iffet kepada Tribunnews.com di lokasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jangan kaget jika Anda menemukan nama Anda terpampang di kemasan Coca-Cola.Sejak awal Agustus, kemasan Coca-cola hadir dalam wajah baru. Selain nama produknya, kemasan Coca-Cola juga dihiasi dengan nama-nama khas Indonesia yang cukup populer di Indonesia. Ari, Dian, Yudi, Fajar, Indah, Nurul, adalah beberapa di antaranya.  Transformasi tersebut merupakan bagian dari &quot;Share A Coke&quot;, sebuah aktivasi global yang dilakukan Coca-Cola untuk menebarkan kebahagiaan dan pengalaman unik bagi konsumennya melalui sentuhan personal.&quot;Sebetulnya ide awalnya simpel. Coca-Cola ingin membuat konsumennya gembira. Kami berpikir, konsumen mungkin akan senang jika menemukan namanya terpampang di kemasan Coca-Cola karena nama terasa personal,&quot; ujar Andrew Hallatu, Communication Manager Coca-Cola Indonesia saat peluncuran &quot;Share A Coke&quot; di Mal Taman Anggrek, Rabu (12/8/2015).&quot;Share A Coke&quot; pertama kali diluncurkan di Australia pada 2011 silam. Mendapatkan respon positif dari konsumen, Coca-Cola lantas menggelar program yang sama di lebih dari 100 negara, termasuk Indonesia.Di Tanah Air, &quot;Share A Coke&quot; hadir berbarengan dengan momen perayaan 70 tahun kemerdekaan Indonesia. Berangkat dari momen tersebut, Coca-Cola mempersembahkan 70 nama populer di Indonesia pada kemasannya.Nama-nama tersebut adalah hasil penyeleksian dari berbagai sampel yang salah satunya berasal dari nama-nama peserta SNMPTN periode 2011-2015. 
			  Semua nama tertera pada Coca-Cola kemasan kaleng 250 mililiter dan botol 450 militer. Untuk kemasan botol PET 1 liter dan 1,5 liter akan dihiasi kombinasi kata-kata sebagai identitas grup, contohnya &quot;Anak Bola&quot; atau &quot;Bikers&quot;.&quot;Untuk harga, tetap sama. Tidak ada perubahan,&quot; ujar Suryanto Gunawan, Marketing Manager Coca-Cola Indonesia.Nama Anda tidak tertera? Suryanto memastikan, 70 nama tersebut baru awalan. Untuk selanjutnya, Coca-Cola akan melansir produk dengan nama yang lebih beragam lagi.&quot;Konsumen juga bisa menyambangi acara-acara on-ground activation Coca-Cola di mana tersedia booth untuk mencetak nama mereka pada kemasan,&quot; kata Suryanto.Jika belum sempat juga, konsumen dapat mengunjungi situs Coca-Cola Indonesia untuk menorehkan namanya pada kemasan virtual. Fitur ini akan tersedia mulai September mendatang.Supaya aktivasi ini kian tergaungkan, Coca-Cola memanfaatkan berbagai media sosial seperti Twitter, Instagram, dan Line. Melalui media tersebut, konsumen juga bisa mencari nama mereka atau orang terdekat yang tertera pada kemasan Coca-Cola.Suryanto tidak memungkiri adanya harapan untuk meningkatkan penjualan produk Coca-Cola Indonesia. Namun, ia enggan merinci target peningkatan penjualan tersebut. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Lampung, Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM.COM - Bakso bisa jadi merupakan kuliner yang cukup menjadi favorit masyarakat. 
			  Tidak terkecuali di Bandar Lampung, ada beberapa kedai bakso kenamaan yang rasanya sayang jika dilewatkan. 
			  Selain memiliki Bakso Son Haji Sony atau yang kerap dikenal Bakso Sony atau Bakso Setan yang telah melegenda. 
			  Ada satu lagi warung bakso sederhana yang layak untuk didatangi karena kesederhanaan dan kenikmatan citarasa yang ditawarkan. 
			  Bakso dan Mie Ayam Mas Yon. Warung bakso yang satu ini menjadi satu dari sekian penjaja bakso favorit warga Bandar Lampung. 
			  Jika Bakso Sony dan Bakso Setan digemari oleh khalayak umum, Bakso Mas Yon justru memiliki basis penggemar dari kalangan mahasiswa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - PT Pegadaian (Persero) menggelar pengundian hadiah program Kemilau Emas Pegadaian tahap kedua secara nasional di Surabaya, Rabu (12/8/2015). 
			  Kegiatan ini merupakan upaya untuk meningkatkan loyalitas nasabah lama sekaligus menambah nasabah baru, dengan hadiah berupa emas logam mulia dan umroh, berdasarkan poin nasabah yang bertransaksi selama periode 1 April 2015 sampai dengan 30 Juni 2015. 
			  &quot;Kami berusaha terus melayani yang terbaik bagi nasabah sekaligus meningkatkan target dalam penambahan nasabah di PT Pegadian selama ini,” jelas Direktur Produk dan Pemasaran PT Pegadaian Harianto Widodo, Rabu (12/8/2015). 
			  Harianto menyebutkan, ada 7.068.100 nasabah yang diundi. Jumlah itu meningkat dibandingkan tahun sebelumnya yang mencapai 6.842.441 nasabah seluruh Indonesia. 
			  PT Pegadaian terus melayani kebutuhan masyarakat atas jasa keuangan. Apalagi tahun ini kebutuhan masyarakat cukup meningkat bertepatan Hari Raya Idul Fitri dan Tahun Ajaran Baru Sekolah. 
			  “Kami selalu melakukan inovasi dan diversifikasi produk agar kebutuhan masyarakat atas jasa keuangan dapat terpenuhi. Masyarakat yang memerlukan dana kami penuhi dengan produk gadai dan fidusia untuk pengembangan usaha mikro dan kecil,” jelasnya. 
			  Harianto mencatat pertumbuhan nasabah Tahun 2014 semester satu mencapai 5.622.794 nasabah secara nasional. Sementara Tahun 2015 semester yang sama mencapai 6.521.318 nasabah atau setara dengan kenaikan 15 persen selama semester satu per tahun. (Sri Handi Lestari) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Namara Surtikanti atau yang akrab disapa Kikan akan segera mengeluarkan album solo perdanya November 2015 mendatang. 
			  Kikan akan menujukan pesan bahwa dirinya adalah penyanyi solo berkarakter yang mampu berkreasi melalui album bertajuk &quot;Sendiri&quot; itu. 
			  &quot;Album ini akan menjadi album solo perdana aku. Setelah sekian lama mungkin banyak yang enggak tahu aku masih nyanyi atau enggak setelah keluar dari Cokelat,&quot; kata mantan vokalis grup musik Cokelat itu kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Dijelaskan, tema yang akan disampaikan secara keseluruhan adalah tentang kehidupan nyata yang dihadapi orang-orang pada umumnya. Tema cinta menjadi paling dominan dalam album itu. 
			  Seluruhnya ada sepuluh lagu. Sembilan lagu di antaranya adalah ciptaan Kikan sendiri. Sementara sisanya lagi merupakan lagu Ricycle yang juga akan dibawakannya. 
			  Ia mengaku, inspirasi lagu-lagunya melalui hasil pengamatannya dari kisah problematika orang-orang yang berurusan tentang percintaan. &quot;Cintanya juga macam-macam, ada cinta kepada alam, cinta arti keluarga, dan cinta antar manusia,&quot; jelas putri dari pasangan Bambang Sugondo dan Ade Indira ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Mahaka Sports and Entertainment telah menetapkan pembagian grup untuk turnamen Piala Presiden 2015 yang rencananya kick-off pada 30 Agustus mendatang di Bali. 
			  Rencananya Piala Presiden akan dibuka langsung oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Pagi ini, menurut Sekretaris Tim Sriwijaya FC Faisal Mursyid, mereka akan membahas lebih detil (tehnical meeting) mengenai pertandingan piala presiden tersebut. 
			  &quot;Yah hari ini tehnical meeting dan rapat bersama 16 klub peserta dan Mahaka Sport,&quot; ujar Faisal, Kamis (13/8/2015). 
			  Seperti diketahui, turnamen yang digelar di empat kota dan melibatkan 13 klub Indonesia Super League serta tiga tim Divisi Utama menyajikan pembagian grup yang cukup sepadan. 
			  Persib Bandung sebagai tuan rumah Grup A akan bertemu dengan Persebaya Surabaya, Persiba Balikpapan dan Martapura FC. 
			  Sedangkan Arema Cronus yang jadi tuan rumah Grup B harus satu grup dengan Sriwijaya FC, PSGC Ciamis dan Persela Lamongan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Angka perceraian di Kabupaten Bogor terbilang tinggi. Selama awal tahun 2015, mulai Januari-Juli, sebanyak 2.895 pasangan mendaftarkan perceraian ke Pengadilan Agama (PA) Cibinong, Kabupaten Bogor. 
			  Alasan perceraian bermacam-macam, mulai dari usia pasangan yang masih dan belum cukup matang dalam berumah tangga hingga masalah ekonomi dan perselingkuhan. 
			  &quot;Setiap bulannya, angka perceraian di Kabupaten Bogor mencapai lebih dari 400 pasangan yang bercerai,&quot; ujar Panitera Muda Pengadilan Agama (PA) Cibinong, Rachmat Firmansyah, Kamis (13/08/2015). 
			  Rachmat menjelaskan, rata-rata mereka yang bercerai masih berusia muda, mulai dari umur 20 hingga 30 tahun. Penyebabnya bermacam-macam, seperti masalah ekonomi, kekerasan dalam rumah tangga, perselingkuhan dan lain sebagainya. 
			  Dengan tingginya angka perceraian, dia berharap, pemerintah ikut terlibat dalam menekan angka perceraian yang sangat tinggi, karena perceraian didominasi pasangan yang baru berusia 20 sampai 30 tahun. 
			  &quot;Penyuluhan di tingkat RT harus dilakukan kepada masyarakat, agar tidak terlalu banyak pasangan muda yang bercerai,&quot; katanya. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyatakan berkas penyidikan tersangka Kepala Bappeda Faisyar dan Kepala Dinas Pendapatan, Pengelolaan Keuangan, dan Aset Daerah (DPPKAD) Syamsudin Fei lengkap dan siap dilimpahkan ke tahap penuntutan (P21). 
			  Berkas keduanya akan dikirim ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Palembang dan disidangkan di sana. Keduanya adalah tersangka dugaan korupsi persetujuan Laporan Keterangan Pertanggungjawaban (LKPJ) 2014 dan pengesahan APBD Musi Banyuasin tahun 2015. 
			  &quot;Pada hari ini dilakukan pelimpahan berkas dan tersangka atas nama SF dan F ke penuntutan. Dalam waktu maksimal 14 hari ke depan, akan dilimpahkan ke pengadilan. Rencananya akan disidangkan di Palembang,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priaharsa Nugraha, saat dihubungi, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Baik Faisyar dan Syamsuddin terlihat menebarkan senyumnya saat mengetahui kasusnya sudah P21. Keduanya pun langsung menebar senyum dan mengacungkn jempol saat meninggalkan KPK menuju mobil tahanan. 
			  Ketika ditanya bagaimana pembelaan di sidang nantinya, keduanya masih merahasiakan. 
			  &quot;Lihat saja nanti. Ini sudah P21,&quot; kata Faisyar di KPK, Jakarta. 
			  Kasus tersebut terungkap dari operasi tangkap tangan di Palembang. Saat penangkapan, Tim KPK menyita Rp 2.560.000.000 (Rp 2,5 miliar) dalam bentuk pecahan uang Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Uang tersebut ditaruh di dalam tas berwarna merah marun. 
			  Empat orang yang ditangkap dan kini telah ditetapkan sebagai tersangka adalah Ketua Komisi III DPRD Muba fraksi PDI Perjuangan Bambang Karyanto, Kepala Bappeda Faisyar, Kepala Dinas Pendapatan, Pengelolaan Keuangan, dan Aset Daerah (DPPKAD) Syamsudin Fei dan Anggota Komisi III DPRD Musi Banyuasin Adam Munandar dari fraksi Partai Gerindra. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dummer grup musik Slank Bimo Setiawan Almachzumi sapaan akrab Bimbim berharap para menteri baru yang direshuffle berlari membuat perubahan konkrit, satu di antaranya berani menggalakkan ekonomi kreatif. 
			  &quot;Ekonomi kreatif harus lebih didorong lebih cepat ya karena mengumpulkan beberapa hal yang tidak berharga karena idenya bagus menjadi sesuatu hal yang berharga,&quot; kata Bim Bim kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  &quot;Jadi tidak membutuhkan banyak modal, justru lebih banyak menghasilkan devisa,&quot; ujarnya menambahkan. 
			  Ia menilai, para menteri sebelum reshuffle masih sangat lambat menangani berbagai persoalan ekonomi, terkhusus ekonomi kreatif. 
			  &quot;Mudah-mudahan bisa lebih banyak perbaikan ya, karena di bidang ekonomi rada lambat. Bukan jelek tapi lambat,&quot; tegas pria kelahiran Jakarta, 25 Desember 1966 itu. 
			  Lebih lanjut, menurutnya, Presiden Joko Widodo memang telah tepat memilih para pembantunya untuk menjalankan roda pemerintahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Kemaritiman yang baru, Rizal Ramli hingga kini belum menempati rumah dinasnya di Kompleks Widya Chandra, Jakarta.&quot;Belum, menteri yang baru belum ke sini,&quot; kata Suwignyo, satpam yang menjaga rumah dinas Menko Kemaritiman, Kamis (13/8/2015).Saat ini rumah dinas menteri tersebut sudah kosong dan hanya barang-barang milik Kementerian Kemaritiman yang tersisa.Berdasarkan informasi dari satpam yang berjaga, Indroyono Soesilo yang sebelumnya menempati rumah dinas Kompleks Widya Chandra ini sudah tidak ada di tempat sejak pagi hari. Satpam yang berjaga juga tidak mengetahui kapan Rizal Ramli akan mendatangi rumah tersebut.Pantauan Tribunnews, rumah dinas Menteri Koordinator Kemaritiman yang sudah dihiasi bendera dan umbul-umbul merah putih, saat ini dalam keadaan sepi. Hanya tampak beberapa orang petugas keamanan dan satu unit mobil bak terbuka berplat merah di depan rumah.Sebelumnya, Presiden Joko Widodo melakukan pergantian penjabat Menteri Koordinator Kemaritiman yang sebelumnya dijabat oleh Indroyono Soesilo, kini dijabat oleh Rizal Ramli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maraknya kasus jual bayi di media sosial yang memasang anak selebritis ditanggapi santai aktris Nikita Mirzani. 
			  Nikita yang memiliki dua anak berusia 8 dan 10 bulan itu mengatakan selalu memasang foto anaknya seminggu sekali. 
			  Beberapa kali Nikita memasang foto saat anaknya beraktivitas bahkan terhitung sering. 
			  Tetapi dirinya tak takut justru dirinya mengatakan lebih baik jual mamahnya. 
			  &quot;Oh iya kasus jual bayi ya, Ihh. Jangan jual bayinya, jual mamahnya saja,&quot; kata Nikita Mirzani saat ditemui di Studio Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015). 
			  Pemain film Pokun Roxy mengatakan alasan memasang foto untuk menghilangkan rasa kangen kepada dua buah hatinya. Apalagi jika harus syuting pulang malam. 
			  &quot;Iya kalau lagi syuting jadi ingat anak, dan buru-buru mau pulang jadinya. Mau main sama mereka,&quot; katanya. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Manajer Persib, Umuh Muchtar menilai skuat Maung Bandung pada laga kontra Arema Cronus, kemarin (11/8), telah membuktikan masih tetap garang. Oleh karenanya, Umuh tak surut menyuntikan motivasi kepada para penggawa Persib. 
			  &quot;Semua orang tahu Persib juara (ISL 2014), jadi kita main memble nanti akan ditertawakan,&quot; ujar Umuh kepada Tribun melalui sambungan telepon, Rabu (12/8/2015). 
			  Harapan Umuh terjawab, walau Arema tampil mendominasi di babak pertama, Firman Utina dan kawan-kawan mampu mengimbangi permainan tim kebanggaan Aremania tersebut. 
			  Para penggawa Persib hanya dibayar dengan match fee saat meladeni skuat Singo Edan di Kanjuruhan kemarin. Meski begitu Umuh akui tidak ada keluhan dari satu pemain pun. 
			  &quot;Saya sudah sampaikan hak-hak mereka, dan mereka senang. Kan kalau pertandingan seperti ini kita dikasih fee kita tidak ngambil, semua buat para pemain,&quot; ujar Umuh. 
			  Dalam meramaikan peringatan hari jadi Arema ke-28 tersebut, dikabarkan manajemen Arema menggelontorkan dana sebesar seratus juta untuk mengundang Djadjang Nurdjaman dan pasukannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kelangkaan daging sapi di sejumlah wilayah yang disebabkan tingginya harga daging, membuat pedagang mogok berdagang beberapa waktu lalu. Kini, Kamis (13/08), para pedagang terlihat sumringah lantaran sudah kembali berjualan. 
			  Pantauan wartakotalive.com, terlihat pedagang daging di Pasar Rawa Badak, Koja, Jakarta Utara, mulai kembali berjualan. Terlihat di tempat dagangan mereka sudah terisi daging segar, baik yang digantung dan digeletakkan di meja semen berkeramik putih. 
			  Namun, pasca kelangkaan itu, tak banyak pengunjung pasar berniat untuk membeli daging sapi di lokasi itu. Para pedagang daging di pasar itu pun nampak sibuk menawarkan daging jualan mereka ke pembeli, sembari memotong dan menimbang daging tersebut. 
			  &quot;Daging udah gak langka! Ayo bu sini beli! Masih seger-seger,&quot; teriak salah seorang pedagang daging. 
			  Hingga kini juga, belum terpantau keramaian pengunjung pasar untuk membeli daging sapi yang kini sudah mulai berjualan, pasca kelangkaan daging. (Panji Baskhara) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Yovie Widianto menuturkan dirinya kerap dijadikan tempat curhat oleh penyanyi Rio Febrian. Yovie mengaku, banyak hal yang Rio curhatkan kepada dia, misalnya hubungan asmara. 
			  &quot;Pada waktu berkarir, dia selama ini pacarnya ganti cuma satu atau dua. Lupa berapanya, tapi (kekasihnya) cuma itu-itu aja sampe nikah,&quot; ujar Yovie, ketika ditemui di Gedung Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Yovie menuturkan, berkecimpung di industri musik memang banyak sekali cobaan, termasuk soal kekasih. Namun, ia mengaku, temannya itu bukanlah tipe pria yang playboy. 
			   
			  Tidak hanya soal asmara, Rio juga kerap cerita soal beberap karakter orang yang ditemuinya selama berkarir di musik. 
			  &quot;Kalau dia ya biasanya suka melesetin tentang orang. Misal, 'si ini asik ya orangnya, keren ya'. Terus aku lihat orang yang dia bilang itu kaya gimana, 'oh ternyata orangnya gini ceria atau gimana'. Paling itu sih,&quot; tuturnya. 
			  Yovie menyampaikan, dari curhatan yang masuk kepada dirinya, kerap ia jadikan sebuah lagu yang tentunya bisa terkenal hingga saat ini. 
			  &quot;Ya begitulah. Tapi pada dasarnya menyenangkan karena dari cerita itu, lagu saya jadi kaya akan tema. Saya juga punya spirit dan semangat berbeda, kadang ngga cuma masalah pribadi, tapi bisa keinginan dia mau jadi penyanyi seperti apa, itu sudah cukup jadi inspirasi,&quot; imbuh Yovie. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Akhirnya Mahaka selaku promotor Piala Presiden mengumumkan empat grup peserta. 
			  Persib Bandung selaku tuan rumah Grup A akan ditantang tiga tim lainnya, yakni Persiba Balikpapan, Martapura, dan Persebaya Surabaya. 
			  Menanggapi hal itu, pelatih Persib Djadjang Nurdjaman menilai persaingan dalam grup akan sangat ketat, kendati Persib berhadapan dengan Martapura dari Divisi Utama. 
			  &quot;Kalau melihat persiapannya tim yang berada di grup kita, sudah siap semuanya ya, Martapura melakukan persiapan terus karenanya mereka berani masuk ke Piala Presiden. Persebaya juga sama mereka lebih dulu dari kita persiapannya, dan kita harus lebih siap lagi,&quot; ungkap Djadjang di Bandara Husein Sastranegara, Rabu (12/8/2015). 
			  Sementara itu di grup B (Malang), akan dihuni tuan rumah Arema bersama Persela Lamongan, Sriwijaya FC dan PSGC Ciamis. 
			  Sedangkan grup C terdiri dari tuan rumah Bali United bersama Mitra Kukar, Persija Jakarta dan Persita Tangerang. 
			  Terakhir, grup D, PSM akan menjadi tuan rumah yang ditantang oleh Persipasi Bandung Raya, Persegres Gresik United dan Pusamania Borneo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Drummer grup musik Slank Bimo Setiawan Almachzumi sapaan akrab Bimbim berharap sang bunda selalu diberkahi oleh Allah SWT sepanjang masa hidupnya. 
			  Iffet Veceha Siddharta atau kerap disapa Bunda Iffet telah memasuki usianya yang ke-78 tahun pada 12 Agustus 2015. 
			  &quot;Semoga panjang umur, tetap sehat,&quot; ucap Bim Bim kepada Tribunnews.com di Hangover Barr N Kitchen, bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Bimbim menilai, Bunda Iffet sebagai sosok orangtua yang tak pernah lelah memberikan semangat terhadap anak-anaknya. 
			  &quot;Kami masih butuh tangan bunda, buat (kami) lebih lurus. My manager dan My Mother,&quot; kata Bimbim. 
			  Doa dan harapan juga keluar dari bibir Abdee Negara selaku gitaris Slank. Ia berujar, semoga Bunda Iffet selalu menjaga kesehatannya berikut bersemangat mengurusi para Slank. 
			  &quot;Tetap sehat, semangat menjaga Slank dan Slanker tetap pada tracknya,&quot; harap Abdee untuk Bunda Iffet. 
			  Perempuan kelahiran Jakarta 12 Agustus 1937 itu adalah manager grub band slank, sekaligus sebagai bunda para Slank dan Slankers. 
			  Diketahui, Bunda Iffet kerap membimbing dan memberi dukungan kepada Slank dan Slankers untuk selalu yang terbaik. Hingga saat ini, sang Iffet masih selalu memberi dukungan dan selalu mensuport slank untuk berkreasi di dunia musik tanah air. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ekonom dari Sustainable Development Indonesia (SDI), Dradjad Wibowo mengungkapkan, jika dilihat dari sisi pelemahan rupiah dan dampaknya terhadap perekonomian, reshuffle dalam bentuk apapun tidak akan menolong Rupiah. 
			  Dradjad menegaskan, tindakan pelaku pasar keuangan global sekarang dipengaruhi dua hal. Pertama, ekspektasi dan spekulasi terhadap kenaikan suku bunga the Fed. Kemudian, kekagetan yg luar biasa terhadap devaluasi Yuan. 
			  &quot;Karena, hal tersebut berlawanan dengan keputusan perubahan kebijakan ekonomi partai komunis Tiongkok yang mengurangi ketergantungan terhadap ekspor, dan sinyal dari pemerintah Tiongkok sendiri. Ini makin meyakinkan pasar bahwa perang mata uang (currency war) memang sedang terjadi,&quot; ungkap Dradjad, Kamis (13/8/2015). 
			  Bank-bank besar di G7, lanjut Dradjad, bahkan masih yakin US$ akan terus menguat hingga kuartal pertama 2016. &quot;Saya melihat proyeksi mereka untuk rupiah di akhir 2015 bervariasi antara 14000-15000. Indonesia dan Rupiah itu pemain gurem di pasar keuangan,&quot; Dradjad menegaskan. 
			  &quot;Cadev nya pun sangat kecil untuk ukuran global. Bahkan seandainya seluruh kabinet diisi kader-kader mafia Berkeley, mereka tidak akan sanggup membuat rupiah melawan arus. Jadi, Indonesia memang hanya bisa mengusahakan agar depresiasi rupiah tidak terlalu besar,&quot; lanjutnya. 
			  Bersama Ringgit Malaysia, rupiah sekarang menjadi mata uang berkinerja terburuk di Asia. Pengamanan rupiah harus jadi fokus presiden. &quot;Saya hanya menyayangkan, Presiden Jokowi terjebak seperti pendahulunya, tidak berani lepas dari mafia Berkeley. Bahkan saya mendapat info, Lapangan Banteng serius mengkaji akan mengambil tambahan utang dari Bank Dunia dan ADB,&quot; kata Dradjad. 
			  Drajad mengingatkan Presiden Jokowi selama bertahun-tahun, empat pilar penjaga keuangan Indonesia itu sering dikuasai mafia Berkeley. Faktanya, selama ini kerap 'dihajar' krisis rupiah yang sangat serius,&quot; 
			  &quot;Keempat pilar itu, Kemenkeu, BI, OJK dan LPS. Percaya saya, ideologi dan kebijakan Mafia Berkeley itu berbenturan keras dengan Nawa Cita dan ideologi pro ekonomi rakyat. Jadi, kenapa Presiden masih percaya dengan Mafia Berkeley?&quot; Dradjad mempertanyakan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Setelah sempat dinyatakan hilang serta dilakukan pencarian lebih dari 24 jam, Junaidi (50), korban kecelakaan jukung vs ketek di Selat Ajaran Lampu Putih Perairan Sei Musi Desa Upang Jaya Kecamatan Muara Telang Kabupaten Banyuasin, akhirnya ditemukan pada Selasa (11/8) sekitar pukul 03.00. 
			  Setelah kurang lebih 28 jam dilakukan pencarian, korban ditemukan petugas SAR Kantor Palembang bersama TNI AL, Polair Polda Sumsel, dan warga di sekitar lokasi kejadian dalam keadaan sudah tidak bernyawa. 
			  Kasi Ops Basarnas, Inarwan mengatakan, jasad korban berhasil ditemukan hanya berjarak sekitar tujuh hingga delapan meter dari lokasi kejadian, setelah petugas membuat ombak buatan di lokasi untuk mengangkat jasad korban yang berada di dasar sungai. 
			  Dan tak lama dari itu, dikatakan Inarwan, jasad korban akhirnya terangkat ke atas dengan keadaan tertelungkup serta mengembung. 
			  Dalam pencarian tersebut terdiri dari 20 orang menggunakan dua buah perahu karet, dengan dibantu petugas dari TNI AL dan Pol air menggunakan speedboat dan warga yang menggunakan tongkang. 
			  Setelah ditemukan, korban langsung dievakuasi dengan dibawa ke dermaga Sei Lais yang selanjutnya dibawa ke RS Bhayangkara Palembang untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para pedagang baju bekas impor rela dikenakan pajak 35 persen untuk beban bea masuk. Hal ini sejalan dengan Peraturan Menteri Keuangan No 132/PMK yang menetapkan barang impor dikenakan pajak. 
			  Ketua Umum Perkumpulan Pedagang Pakaian Bekas Seluruh IndonesiaPosma Pangaribuan memaparkan dengan keikhlasan mendapat beban 35 persen, diharapkan pemerintah bisa mengizinkan pedagang untuk menjual pakaian bekas impor lagi. 
			  &quot;Menkeu memperbolehkan pakaian bekas asal dikenakan pajak 35 prsen, sudah ada sinyal artinya, tinggal izin dari Kementerian Perdagangan,&quot; ujar Posma di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Dalam persyaratan Kementerian Keuangan, para pedagang baju bekas akan diberi jatah kuota impor. Menurut Posma hal itu mudah dilakukan dan diatur dalam berdagang baju bekas. 
			  &quot;Diatur tata niaga impor, berupa pemberian kuota,&quot; ungkap Posma. 
			  Posma menambahkan selama ini pihaknya selalu ingin berdialog dengan pemerintah mengenai aturan penjualan baju bekas. Namun hingga sekarang Posma mengaku belum pernah dapat kesempatan untuk bertemu dengan para pejabat negara. 
			  &quot;P3BSI mau kerjasama dan berdialog dengan pemerintah,&quot; kata Posma. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyatakan berkas penyidikan tersangka Kepala Bappeda Faisyar dan Kepala Dinas Pendapatan, Pengelolaan Keuangan, dan Aset Daerah (DPPKAD) Syamsudin Fei lengkap dan siap dilimpahkan ke tahap penuntutan (P21).Berkas keduanya akan dikirim ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Palembang dan disidangkan di sana. Keduanya adalah tersangka dugaan korupsi persetujuan Laporan Keterangan Pertanggungjawaban (LKPJ) 2014 dan pengesahan APBD Musi Banyuasin tahun 2015.&quot;Pada hari ini dilakukan pelimpahan berkas dan tersangka atas nama SF dan F ke penuntutan. Dalam waktu maksimal 14 hari ke depan, akan dilimpahkan ke pengadilan. Rencananya akan disidangkan di Palembang,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priaharsa Nugraha, saat dihubungi, Jakarta, Kamis (13/8/2015).Baik Faisyar dan Syamsuddin terlihat tersenyum saat mengetahui kasusnya sudah P21. Keduanya pun langsung tersenyum dan mengacungkan jempol saat meninggalkan KPK menuju mobil tahanan.Ketika ditanya bagaimana pembelaan di sidang nantinya, keduanya masih merahasiakan.&quot;Lihat saja nanti. Ini sudah P21,&quot; kata Faisyar di KPK, Jakarta.Kasus tersebut terungkap dari operasi tangkap tangan di Palembang. Saat penangkapan, Tim KPK menyita Rp 2.560.000.000 (Rp 2,5 miliar) dalam bentuk pecahan uang Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Uang tersebut ditaruh di dalam tas berwarna merah marun.Empat orang yang ditangkap dan kini telah ditetapkan sebagai tersangka adalah Ketua Komisi III DPRD Muba fraksi PDI Perjuangan Bambang Karyanto, Kepala Bappeda Faisyar, Kepala Dinas Pendapatan, Pengelolaan Keuangan, dan Aset Daerah (DPPKAD) Syamsudin Fei dan Anggota Komisi III DPRD Musi Banyuasin Adam Munandar dari fraksi Partai Gerindra. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  Megan Robertson, seniman asal Darwin, Australia Barat, memamerkan plasenta atau ari-ari dari sisa kehamilannya sebagai hasil karya seni terbarunya. Ada sisi sentimental untuk menjaga plasenta dari anak-anak yang pernah ia lahirkan. 
			  Seniman Megan Roberston pamerkan karya seni foto terbarunya. Foto: ABC Darwin, Emilia Terzon.Robertson masih ingat rasa sakit dan kesulitan yang dialaminya saat melahirkan anak pertamanya. 
			  Setelah itu ia memutuskan untuk menyimpan kenang-kenangan dari pengalaman melahirkannya, yakni plasenta atau banyak dikenal sebagai ari-ari atau tali pusar. 
			  &quot;Saya merasa plasenta adalah bagian dari diriku,&quot; kata Robertson. &quot;Tumbuh dalam tubuh kita, tapi sayangnya kemudian dibuang begitu saja.&quot; 
			  Plasenta yang disimpannya kemudian dibekukan di dalam freezer, selama dua tahun. 
			  Inspirasi menyimpan plasenta ini sebenarnya datang pada tahun 2014, saat kelahiran anak keduanya. 
			  &quot;Kelahiran Levi adalah yang terbaik yang pernah saya alami. Sebuah pengalaman yang indah,&quot; katanya.Plasenta dari anak keduanya pun ia simpan. Kemudian semua hal yang berkaitan dengan proses melahirkannya ia simpan untuk kemudia dipamerkan dalam pameran seni tunggal yang pertama kalinya ia gelar.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Persiba Balikpapan melaksanakan latihan Perdana harus mendapat ujian berat, Rabu (12/8/2015). Sebab dalam kompetisi pra musim Piala Presiden, tim berjuluk Beruang Madu tergabung dalam grup yang cukup sulit. 
			  Jamal Al Rasyid selaku Direktur Olah Raga Persiba Balikpapan mengatakan bahwa Persiba satu grup dengan Persib Bandung, Persebaya Surabaya dan Martapura FC. 
			  &quot;Jadi tidak sesuai prediksi bahwa kita akan satu grup dengan PSM, kita (Persiba) akan satu grup dengan Persiba, Martapura dan Persebaya,&quot; ujar Jamal. 
			  Ditempat terpisah pelatih baru Persiba Eduard Tjong mengatakan bahwa dalam awal latihan ini pemain akan diberikan materi fisik yang banyak. 
			  Hal ini dimaksudkan agar pemain bisa segera mencapai performa maksimalnya lantaran kick-off piala Presiden yang sudah di depan mata. 
			  &quot;Dalam seminggu ini kita akan maksimalkan latihan fisik dulu buat pemain bisa mencapai konfisi prima mereka dulu,&quot; ujar Tjong yang ditemui usai latihan perdana Persiba Balikpapan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dengan kehadiran Menteri Perdagangan yang baru Thomas Lembong, para pedagang pakaian bekas berharap larangan menjual baju bekas impor dicabut. Pasalnya saat Rachmat Gobel menjabat sebagai Menteri Perdagangan, baju bekas dinilai membahayakan kesehatan. 
			  Ketua Umum Perkumpulan Pedagang Pakaian Bekas Seluruh Indonesia Posma Pangaribuan berharap Thomas bisa mendengar aspirasi pedagang kecil saat ini. Posma percaya bahwa keadaan pelarangan baju bekas impor bisa diubah karena Rachmat Gobel belum menandatangani surat keputusan pelarangan tersebut. 
			  &quot;SK Menteri Perdagangan belum ditanda tangnai, menteri yang baru jangan seperti Gobel,&quot; ujar Posma di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Posma ingin Thomas Lembong justru mendorong ekonomi kerakyatan bukan justru mematikan seperti yang akan dilakukan Rachmat Gobel.&quot;Buat aturan baru, buat terobosan untuk mensejahterakan rakyat,&quot; ungkap PosmaPosma percaya presiden Joko Widodo (Jokowi) tak akan memilih Menteri Perdagangan yang baru menggantikan Rachmat Gobel.&quot;Bapak presiden jangan sampai memilih menteri perdagangan yang baru,&quot; kata Posma. 
			  Sebelumnya diketahui saat Rachmat Gobel menduduki jabatan Menteri Perdagangan, ia menilai baju impor bekas tak layak pakai. Selain tidak bersih, baju impor bekas juga menghancurkan industri tekstil dan garmen dalam negeri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Kedatangan pesepakbola pujaan kota Tepian, M Roby terpaksa harus ditunda. Rencana konferensi pers dengan bintang timnas Indonesia tersebut gagal digelar pada Rabu siang (12/8/2015). 
			  Penyebabnya, M Roby tiba di Bandara Soekarno Hatta (Soeta) Jakarta, tidak sempat terbang mengikuti jadwal penerbangan pagi. 
			  M Roby sebelumnya, dijadwalkan tiba pada Rabu pagi sekitar pukul 09.00 Wita. Namun, baru takeoff menuju Bandara Sultan Aji Muhammad Sulaiman (SAMS) Sepinggan Balikpapan, pada pukul 12.00 Wita. 
			  Jadwal konferensi pers yang diagendakan pada pukul 14.00 Wita, terpaksa batal. Media Officer PBFC, Abe Hedly menerangkan kondisi diluar dugaan pihaknya.  
			  &quot;Kami mohon maaf kepada teman-teman media atas kondisi ini, ini diluar kuasa kami. Roby tertinggal pesawat karena kondisi Jakarta yang macet,&quot; ujarnya. 
			  Meski sesi pengenalan kepada publik batal, M Roby dijadwalkan kembali tiba di Samarinda pada Rabu malam. Informasi terakhir, M Roby saat ini sudah berada di Balikpapan dan segera menuju Samarinda. 
			  &quot;Insha Allah besok (13/8/2015) sore (hari ini) , dia sudah latihan dengan PBFC,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Pusamania Borneo FC (PBFC) mengikuti turnamen pra-musim Piala Presiden akhir Agustus nanti. Untuk itu kesempatan ini tidak disia-siakan Presiden Klub PBFC, Nabil Husein denngan membangun kekuatan. Meski tak memiliki target muluk, PBFC terlihat memberikan sinyal waspada kepada kontestan lain. 
			  Para pemain asuhan Pelatih PBFC, Iwan Setiawan terdapat nama Hamka Hamzah, Jajang Mulyana dan M Roby. 
			  Untuk pemain asing, Srdjan Lopicic ikut dikontrak oleh tim berjuluk Pesut Etam. PBFC rupanya belum puas. Nabil merasa perlu mencari satu legiun asing lagi untuk ditempatkan sebagai striker. 
			  Namun, Nabil enggan membocorkan nama pemain asing tersebut. &quot;Maaf untuk nama belum bisa dipublikasikan, negosiasi masih berjalan, kalau nanti sudah ada kata deal, saya pasti kabarkan kok,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengukuhkan 65 petugas haji pusat dan 40 petugas haji daerah yang berasal dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, Kementerian Agama dan Kementerian Kesehatan.Petugas haji tersebut terdiri dari Tim Pemandu Haji Daerah (TPHD) 21 orang, Tim Kesehatan Haji Daerah (TKHD) 19 orang, Tim Pemandu Haji Indonesia (TPHI) 13 orang, Tim Pembimbing Ibadah Haji Indenesia (TPIHI) 13 orang, dan Tim Kesehatan Haji Indonesia (TKHI) sebanyak 39 orang. Sehingga seluruh petugas haji yang menyertai jemaah haji DKI Jakarta sebanyak 105 orang.Berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 32 Tahun 2015, kuota haji Provinsi DKI Jakarta tahun 2015 ini sebanyak 5.668 orang yang tergabung dalam 13 kloter dengan dua gelombang keberangkatan.Gubernur yang akrab disapa Ahok tersebut berpesan kepada para petugas haji agar bertugas dengan hati serta memiliki kepedulian yang tinggi terhadap jemaah layaknya orangtua mengasuh anak atau cucunya.&quot;Saya harap bapak ibu yang mendapat tugas ini harus punya hati yang peduli kepada para jemaah, seperti orangtua ngemong anak atau cucunya,&quot; ungkap Ahok di Balai Kota, Rabu (13/8/2015).Suami Veronica Tan ini mengkhawatirkan keadaan jemaah haji saat berada di Arab Saudi dalam menghadapi cuaca ekstrim mengingat suhu udara yang panas, meskipun ada sebagian orang yang ingin menghembuskan nafas terakhir saat berada di Tanah Suci.&quot;Yang paling kita khawatirkan dehidrasi dan sebagainya, walaupun ada sebagian yang ingin meninggal di Tanah Suci. Tapi jangan sengaja mencari sakit supaya meninggal,&quot; ucapnya.Pada kesempatan tersebut Ahok mendoakan kepada para petugas dan jemaah haji bisa menjadi haji mabrur.&quot;Saya harap semua pulang jadi haji mabrur, bukan haji makmur,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Palet kayu yang biasa digunakan sebagai bantalan pengiriman barang tidak jarang dianggap sebagai limbah tidak berguna. Namun di tangan sejumlah pemuda di Banjarmasin, limbah ini diolah menjadi mebel bernilai jual. Lewat bendera usaha Twokang, mereka bisa meraup omzet belasan juta per bulan. 
			  Limbah tidak selamanya menjadi sampah yang tidak berguna. Lewat ide kreatif dan tangan-tangan terampil, produk yang dianggap tidak bernilai bisa dikreasikan menjadi sesuatu yang memiliki nilai jual. Salah satunya adalah limbah palet kayu. Lewat ide kreatif Robertus Happy Bima Saputra, Mukhlasyin Damanix, dan Fendy Suyanto, limbah-limbah kayu mereka sulap menjadi aneka mebel yang bernilai jual. 
			  Lewat usaha bernama Twokang di Banjarmasin, mereka menggunakan limbah palet kayu pinus atau kayu jati belanda untuk dibuat berbagai jenis mebel seperti gantungan baju, meja laptop, kursi dan meja ruang tamu, kafe, taman, mini booth, rak, lemari, wall decoration, lampu hias, kitchen set, ranjang, dan gerobak. 
			  Pada usaha yang baru mereka jalani setahun ini, Happy lebih banyak mengurus manajemen proyek, sementara Mukhlasyin lebih fokus pada urusan desain dan produksi. Kemudian Fendy mengurusi pemasaran. Fendy bilang, awalnya usaha ini berjalan karena anggota Twokang peduli pada semangat cinta lingkungan dan cinta alam. &quot;Kami berniat untuk bisa sedikit berperan aktif dalam menghasilkan produk daur ulang untuk juga menjaga bumi dari kehancuran,&quot; ucap Fendy. 
			  Mereka memilih jenis kayu limbah palet kayu pinus atau kayu jati belanda dari luar negeri sebagai bahan baku. Alasannya, kayu-kayu tersebut memiliki sertifikasi International Plant Protection Convention (IPPC) dari PBB (standar ISPM-15), sehingga jelas negara asalnya. &quot;Kami pun hanya mengambil yang heat treatment, bukan yang dicelup cairan kimia Methyl Bromide atau lainnya dan bukan pinus hasil penebangan liar,&quot; tambah Fendy. 
			  Potongan kayu dari pohon pinus juga jarang beredar karena dilindungi pemerintah Indonesia. Padahal kayu dari pohon pinus itu memiliki serat corak yang indah layaknya kayu jati. Inilah membuat beberapa kalangan menyukai furnitur dari kayu pinus. 
			  Untuk proses pembuatan, Fendy bercerita, ada yang secara garis besar tidak ada perubahan mendasar dari bentuk asli palet kayu, ada pula yang melalui proses pembongkaran terlebih dahulu. Kemudian palet kayu yang kotor dibersihkan atau dikupas kembali mengunakan mesin ketam (wood planers). Selanjutnya diampelas, baru kemudian dibentuk sesuai rancangan desain yang diinginkan. 
			  Produk-produknya ini dibanderol mulai Rp 350.000 hingga Rp 6 juta per unit. Promosi yang dijalankan masih sebatas lewat media sosial, seperti Instagram dengan akun @twokang. 
			  Dalam sebulan, Fendy mengaku, paling banyak mereka bisa mendapatkan pesanan hingga 10 mebel. Dari situ, mereka bisa meraup omzet sekitar Rp 15 juta per bulan. (Izzatul Mazidah) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sakinah Sudin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - PT Astra International Tbk-Daihastu Sales Operation (DSO) Indonesia Bagian Timur (IBT) melaunching Daihastu Xenia'&gt;Great New Xenia di Dante Cafe, Makassar, Rabu (12/8/2015). 
			  Kepala PT Astra International Tbk-DSO Wilayah IBT Kroda Kalantara, menjelaskan berbagai ubahan pada generasi ketiga Xenia tersebut. 
			  Xenia'&gt;Great New Xenia hadir dengan tagline MetaMOREphosis, More Effiecient (lebih efisien), more stylish (lebih stylish), and more comfort (lebih nyaman). 
			  Generasi terbaru ini lebih efisien dan bertenaga dilengkapi mesin 1NR-VE DOHC Dual VVT-I (tipe X dan R) sehingga lebih bertenaga dan torsi yang lebih besar. 
			  Mesin jenis ini biasanya hanya disematkan pada sedan-sedan menengah atas dan mewah. 
			  Konsep kerja Dual VVT-I adalah mengatur katup masuk, juga mengatur katup keluar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Mahaka Sports dan Entertaiment merilis pembagian grup 16 kontestan. 
			  Pusamania Borneo FC (PBFC) salah satu peserta selepas pembahasan teknikal meeting di Jakarta, berada digrup 4 bersama tuan rumah PSM Makassar, PBR dan Persegres Gresik. 
			  Dari hasil undian tersebut, Presiden PBFC, Nabil Husein merasa. Seperti diketahui, klub julukan Pesut Etam dari awal berkeinginan tampil dan berada digrup Makassar.  
			  &quot;Iya betul kami sudah dapat rilis resmi dari Mahaka. Alhamdulillah kesampaian juga bermain di grup Makassar. Insha Allah, kita siap bertanding di sana,&quot; ungkapnya. 
			  Terkait calon lawan, PSM Makassar jelas tim yang patut diwaspadai. 
			  &quot;PSM dikenal sulit dikalahkan di kandangnya, begitu juga dengan kekuatan Persegres. Mereka tim yang bagus. PBR juga tak bisa diremehkan. Meski saya dengar materi mereka berubah dari musim sebelumnya, PBR tetap harus diwaspadai, Intinya PBFC harus tampil bagus setiap pertandingan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Wahid Nurdin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Cukup susah memburu kuliner tradisional Jambi di rumah makan ataupun restoran di Kota Jambi. 
			  Kebanyakan rumah makan hanya menyelipkan dua hingga tiga menu tradisional di antara sederet menu yang ada. 
			  Bagi Anda yang gemar berburu kuliner tardisional, ada baiknya mampir ke Resto Kajang Lako. 
			  Kajang Lako sedianya adalah sanggar tari dan senam, namun satu tahun terakhir disulap menjadi restoran bergaya Jambi, dari interior bangunan hingga menu yang disediakan. 
			  Di sini, belasan kuliner tradisional Jambi masih bisa Anda jumpai, termasuk gangan palapa yang terbilang langka. 
			  Ada juga kerutup, gulai pakis, gulai rebung hingga menu tradisional mainstream semisal tempoyak. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Rekontruksi pembunuhan anggota Paskibraka Provinsi Sumsel, Rahman Della (18) oleh tersangka Ariansyah alias Teteh (26) berjalan dengan lancar di Tempat Kejadian Perkara (TKP), Jalan Sukabangun II Lorong Beringin No 1765 RT 67, Kelurahan Sukajaya, Kecamatan Sukarami, Palembang, Selasa (11/8/2015). 
			  Sebelum rekonstruksi dimulai, sejak pagi pihak keluarga sudah berkumpul untuk menyaksikan jalan cerita pembunuhan tersebut. 
			  Guna mencegah terjadinya kisruh, pihak kepolisian dari Polresta Palembang pun sudah siap siaga. 
			  Pada rekonstruksi tersebut, diceritakan awal mula niat Teteh untuk merampok dilatari ingin meminjam uang sebesar Rp 10 Juta kepada ibu angkat korban HJ Masyitoh hingga membunuh secara sadis Rahman Della yang masih keluarga jauhnya. 
			  Dari 41 rekonstruksi, diketahui Teteh memukul kepala korban yang sedang tidur telungkup menggunakan batu gilingan hingga pingsan. 
			  Merasa belum yakin bahwa sang korban meninggal, guru matematika SMAN Sumsel Palembang ini melukai leher korban dengan pisau dapur pada rekonstruksi ke 35, setelah sebelumnya mengambil barang berharga berupa handpone Rahman dan gelang Masyitoh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran Cheslsea Islan (20) begitu antusias menceritakan perannya dalam film Love You... Love You Not.... Bahkan perempuan kelahiran Maryland, AS itu tanpa ragu memberi bocoran bahwa di salah satu adegan film tersebut dirinya dituduh menjadi penyebab karakter Juki --yang dimainkan Hamish Daud-- putus cinta. 
			  &quot;Di film Love You... Love You Not... itu saya berperan sebagai Amira, dia ini seorang guru bahasa Inggris dan memiliki banyak murid-murid. Amira punya satu murid kesayangan yaitu Sucin, dia dari Jepang, Jepang campuran Indonesia,&quot; tutur Chelsea seperti dikutip Tribunenws.com dari  Kompas.com. 
			  Lanjut Chelsea, cikal bakal konflik dimulai ketika Sucin yang tidak bisa berbahasa Inggris meminta Amira untuk mengajarinya demi mengejar program beasiswa. Namun, Sucin justru meminta bantuan yang lain kepada Amira. 
			   
			  &quot;Setelah belajar dengan Ms Amira, dia bisa ngomong bahasa Inggris dan dia dapat beasiswa di Amerika. Setelah itu dia punya misi sendiri yang ingin dibantu sama Ms Amira, yaitu untuk putus dengan pacarnya yang bernama Juki,&quot; tutur Chelsea. 
			  Nah, di adegan inilah Chelsea yang memerankan karakter Amira tersebut dituduh menjadi penyebab Juki putus cinta dengan Sucin. 
			  &quot;Juki ini awalnya sangat marah karena Sucin minta Amira untuk translate bahwa Sucin minta putus sama Juki. Juki marah, Juki mengira yang bikin mereka putus itu si guru ini, karena guru ini yang bikin Sucin keterima beasiswa,&quot; ungkap Chelsea. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Real Madrid, Rafael Benitez, mengaku belum puas dengan produktifitas gol El Real selama uji coba par musim. 
			  “Kita berbicara tentang pramusim, laga persahabatan dan tim ini telah cukup berupaya membuat gol. Kami masih kurang dalam ketepatan. Kami belum puas sepenuhnya, saya senang dengan banyak hal positif terutama dalam hal tekanan, rekuperasi bola dan penciptaan peluang,&quot; katanya seperti dilansir situs resmi Real Madrid. 
			  Pria asal Spanyol tidak menampik jika kurangnya produktifitas Real Madrid disebabkan karena beberapa skuat Madrid belum bergabung bersama tim karena beberapa alasan. 
			  “Masih kurang pemain. Para pemain yang banyak membuat gol di tim ini tidak berada di sini. Jika engkau memiliki 20 peluang dengan para pemain seperti itu kami tentunya telah membuat gol, tetapi yang paling penting menciptakan upaya untuk itu, bahwa tim memiliki soliditas dan menguasai daerah lawan seperti yang telah kami lakukan,&quot; katanya. 
			  Benitez juga mengomentari keberadaan penyerang muda Real Madrid, Martin Odegaard, yang diberi kesempatan main selama masa pra musim. 
			  “Ia memiliki talenta dan kami harus mendukungnya. Dia telah bermain baik dan memperlihatkan kualitasnya meskipun hanya laga persahabatan. Kalau saya adalah dia, tentu saja sangat bahagia bisa bermain di Real Madrid dan bekerja keras untuk lebih baik hari demi hari,&quot; ujar Benitez. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jika Anda para Slanker'&gt;Slanker sejati, pasti tak akan melewatkan kabar terbaru dari grup musik idola. Ya, Slank akan meluncurkan album terbarunya Oktober 2015 mendatang. 
			  &quot;Oktober album baru keluar. Full album,&quot; ujar gitaris Slank Bim Bim kepada Tribunnews.com saat ditemui di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Dijelaskan, mereka sedikit menampilkan perubahan genre musik dalam album nanti. Kali ini, ketertarikannya mewarnai aransemen jenis musik blues. 
			  &quot;Lebih banyak blues karena suasana lagi meredam hati,&quot; kata pria memiliki nama lengkap Bimo Setiawan Almachzumi itu. 
			  Album itu berisikan 12 lagu baru. Para personil Slank, lanjut dia, tetap kompak bersama-sama menciptakan lagu-lagu tersebut. 
			  Bim Bim mengatakan, mereka mendapaat inspirasi membuat lagunya dari lingkungan sehari hari. &quot;Banyak lagu ciptaan saya, (ciptaan) saya, Kaka sama Ivan,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan ‎Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus PKS Aboebakar menilai wajar perombakan kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo. Pasalnya, reshuffle kabinet merupakan kewenangan presiden. 
			  &quot;Apalagi kondisi perekonomian yang sangat buruk seperti ini. Tentunya tak ingin rupiah terus melemah terhadap dolar, tak ingin pula harga daging sapi semakin melangit dan tak terbeli,&quot; kata Aboebakar melalui pesan singkat, Kamis (13/8/2015). 
			  Karenanya, Aboebakar mengatakan merombak kabinet khususnya tim ekonomi adalah sebuah pilihan realistis yang dapat dilakukan oleh presiden. Tentunya, kata Anggota Komisi III DPR itu, masyarakat ingin melihat tak sekedar kerja keras kabinet, melainkan kerja cerdas mereka untuk memulihkan kondisi perekonomian saat ini. 
			  &quot;Pergantian menteri ini akan menjadi salah satu tolok ukur dari keberhasilan pasangan Jokowi dan JK,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengatakan masyarakat tinggal menunggu saja hasil kerja mereka. Jika telah diresuffle namun belum juga ada perbaikan dalam perekonomian nasional. &quot;Bias jadi nanti publik akan mengambil kesimpulan bahwa kesalahan bukan pada kinerja para menteri,&quot; katanya. 
			  Diketahui, Presiden Joko Widodo siang ini, Rabu (12/8/2015) melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan 
			  Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 79/P Tahun 2015 tentang Penggantian Beberapa Menteri Kabinet Kerja, memberhentikan Tedjo Edhy Purdijatno sebagai Menko Polhukam, Sofyan Djalil, sebagai Menko Perekojomian, Indroyono Soesilo sebagai Menko Maritim, Rachmat Gobel sebagai Mendag dan Andrinov Chaniago sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			  kemudian Presiden mengangkat Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menkopolhukam, Darmin Nasution sebagai Menko Perekonomian, Rizal Ramli sebagai Menko Kemaritiman, Thomas Trikasih Lembong sebagai Mendag dan Sofyan Djalil sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan. 
			  kemudian Keppres Nomor 80/P Tahun 2015 tentang penggantian Sekretaris Kabinet, memberhentikan Andi Widjajanto sebagai Sekretaris Kabinet, kemudian mengangkat Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Sejak Rabu (12/8/2015) hingga 15 Agustus setiap tahun dilakukan festival Tari Awa di Perfektur Tokushima, dulu bernama Perfektur Awa, menyambut perayaan Obon (peringatan bagi arwah leluhur dengan nyekar ke makam-makam keluarga). Kali ini di enam tempat di Tokushima.Sedikitnya 900 kelompok kali ini berpartisipasi, atau 70.000 penari dan pengunjung atau wisatawan diperkirakan mencapai 1,2 juta orang akan menghadiri perayaan ini yang penuh dengan baju warna-warni sambil beberapa penari membawa kipas.Satu kelompok penari bisa terdiri dari lusinan penari. Tari Awa adalah sejenis Bon Odori (tarian musim panas). Penari wanita menari dengan posisi tubuh tegak dan tangan yang digerak-gerakkan di atas kepala. Pria menari dengan pinggul direndahkan, serta gerakan tangan dan kaki yang dinamis.Musik pengiring menggunakan alat musik yang terdiri dari shamisen, perkusi (taiko dan tsuzumi), genta (kane), dan flute (yokobue). Lagu yang dimainkan adalah lagu populer dari zaman Edo yang berjudul &quot;Yoshikono&quot;. Liriknya berupa ajakan kepada penonton untuk turut menari, &quot;Erai yatcha, erai yatcha, yoi yoi yoi yoi, odoru aho ni miru aho, onaji aho nara odorana son son.&quot; Lagu &quot;Yoshikono&quot; hanya digunakan untuk mengiringi kelompok Tari Awa yang terkenal, sedangkan kelompok Tari Awa yang lain menari dengan diiringi seruan &quot;Yatto sa Yatto saa&quot;.Selain dipertunjukkan di Perfektur Tokushima, kelompok Tari Awa asal Tokushima sering berkeliling di kota-kota besar di Jepang (khususnya di wilayah Kanto). Di distrik Suginami-ku, Tokyo, Tari Awa diselenggarakan Kuil Kōenji bersama pusat perbelanjaan di dekatnya.Asal-usulFestival Tari Awa sudah diselenggarakan sejak 400 tahun yang lalu, dan merupakan salah satu dari 3 matsuri (festival) terbesar di Shikoku. Tari Awa sering dikatakan berasal dari gerakan tari disertai pengucapan doa agama Buddha. Penjelasan lain mengatakan bahwa penguasa Istana Tokushima yang bernama Hachisuka Iemasa memerintahkan penduduk Tokushima untuk menari beramai-ramai setelah istana selesai dibangun. Menurut cerita yang lain, Tari Awa mulai ditarikan orang sejak Tokushima dijadikan wilayah administrasi (han) tersendiri.Kelompok TariDi Perfektur Tokushima terdapat lebih dari 1.000 kelompok Tari Awa (ren), dan sekitar 350 kelompok di antaranya dimiliki perusahaan atau pengusaha. Kelompok tari yang sudah mapan biasanya menjadi anggota Asosiasi Promosi Tari Awa (Awa Odori Shinko Kyokai) atau Asosiasi Tari Awa Perfektur Tokushima (Tokushima-ken Awa Odori Kyokai).Selain itu, di Tokushima terdapat banyak kelompok kecil yang beranggotakan orang yang memang berminat menari, klub ekstrakurikuler mahasiswa, atau grup tari yang disponsori perusahaan atau pusat perbelanjaan. Pada tahun 2006, festival Tari Awa di Kota Tokushima diikuti oleh 960 kelompok tari. Ditambah dengan penonton yang ikut menari, orang yang menari di jalan-jalan Kota Tokushima diperkirakan berjumlah di atas 100 ribu orang.Seragam TariPenari wanita mengenakan yukata dan topi anyaman (amigasa) yang hampir menutupi wajah bagian atas. Alas kaki yang digunakan adalah sandal dari kayu yang disebut geta. Pada gerakan tari untuk wanita, kaki dan tangan digerakkan secara anggun.   Berlainan dengan yukata yang dikenakan sehari-hari, penari Awa mengenakan yukata berikut pakaian dalam (juban), rok dalam (susoyoke), dan penutup lengan yang disebut tekko.Tari yang dibawakan penari pria yang mengenakan setelan happi (hanten) dengan celana pendek disebut Hanten Odori (Tari Hanten). Pria bisa juga mengenakan yukata dengan kain yukata di bagian kaki diangkat ke bagian pinggang, sehingga celana pendek yang dikenakan terlihat. Bila mengenakan yukata, maka tarian tersebut disebut Yukata Odori (Tari Yukata).   Anak perempuan sering memakai kostum penari laki-laki, dan menarikan gerakan Tari Awa untuk pria. Sebaliknya, pria tidak menarikan gerakan Tari Awa untuk wanita. 
			  Pada gerakan tari untuk pria, tangan dan kaki bergerak dengan bebas dan dinamis. Penari pria sering menggunakan uchiwa (kipas bundar) dan tenugui (sapu tangan panjang) sebagai perlengkapan menari. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tibunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presenter Indy Barends merupakan satu diantara ratusan penonton yang ikut menyaksikan konser tunggal penyanyi Rio Febrian. 
			  Indy yang mengenakan pakain serba hitam itu mengaku sangat antusias untuk menyaksikan penampilan dari pelantun 'Matahari' tersebut. 
			  Wanita berambut pendek itu juga mengaku, rela menolak sejumlah pekerjaan untuk khusus menyaksikan konser tunggal temannya yang bertajuk 'Love 15 Rio Febrian Romatic Concert'. 
			  &quot;Saya sengaja kosongin waktu, Sebenarnya ada jadwal MC di Amerika, Vietnam, tapi saya sempatin ke sini,&quot; ucap Indy seraya tertawa, saat ditemui di Gedung Balai Sarbini, Semanggi, Jakarta, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Indy juga menjelaskan kedekatannya terhadap Rio sudah seperti keluarga, karena mereka berdua berada dalam naungan manajemen yang sama. 
			  &quot;Kebetulan dia satu manajemen dengan saya, kita sudah lama gabung dan sudah kaya keluarga sendiri. Saya datang support untuk konser ini yangg merupakan konser impian dia,&quot; katanya. 
			  Menurutnya, Rio merupakan sosok penyanyi yang bisa konsisten berkarir di Industri musik, meskipun semakin banyaknya penyanyi pendatang baru. 
			  &quot;Dia penyanyi yang ngga moody dan ngga ikutan arus, maksudnya ngga belok kiri-kanan dan tetap di jalur pop romance. Saya kagum dengan karyanya. Meski ada banyak penyanyi baru, sampai sekarang bisa bertahan sampai bikin konser,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho, Kamis (13/8/2015) akan diperiksa oleh Kejaksaan Agung sebagai saksi dugaan penyelewengan dana bantuan sosial di Sumatera Utara tahun anggaran 2011 hingga 2013. 
			  Kapuspenkum Kejagung, Tonny T Spontana mengatakan lantaran kini Gatot ditahan oleh KPK maka pemeriksaan akan dilakukan di kantor KPK.‎ Sehingga penyidik Kejagung yang akan jemput bola ke KPK. 
			  ‎&quot;Dari hasil koordinasi, lebih mudah untuk melakukan pemeriksaan disana. Dan Gatot juga ditahan disana,&quot; ujar Tony saat dihubungi wartawan. 
			  Tony menambahkan hasil pemeriksaan dari Gatot akan membantu penyidik untuk melengkapi bukti-bukti yang dimiliki KPK atas kasus korupsi bansos. 
			  Sampai dengan minggu ini, terkait kasus Bansos di Sumut, Kejagung sudah memeriksa 12 saksi diantaranya Wakil Gubernur Sumut Erry Nuradi, Sekretaris Daerah Sumut Hasban Ritonga, mantan Sekda Sumut Nurdin Lubis, mantan Kepala Biro Keuangan Sumut Baharudin Siagian dan Asisten Pemerintahan Sumut Silain Hadiloan, dan Kabiro Keuangan Sumut Ahmad Fuad Lubis. 
			  Gatot diperiksa sebagai saksi karena ia menjabat sebagai Kepala Daerah saat penyaluran dana bansos dilakukan di Sumut. Gatot sempat meminta perkara dugaan penyelewengan dana bansos di Sumut diserahkan ke KPK, namun itu ditolak Kejagung. 
			  Gatot beralasan kasusnya minta dilimpahkan ke KPK karena ia menduga ada muatan politis serta penyidikan dana bansos Sumut di Kejagung rawan pemerasan. 
			  Dikirim dari ponsel cerdas BlackBerry 10 saya dengan jaringan 3 Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANDUNG,- Seorang pendaki gunung asal Sukabumi, Dania Agustina Rahman (19) meninggal dunia saat mendaki Gunung Semeru, 11 Agustus.2015 Berdasarkan data dari Pos Ranupane, dia beralamat di Jalan AR Hakim No 4 RT 04 RW 04 Klurahan Benteng, Sukabumi, Jawa Barat. Jenazah Dania dalam proses evakuasi ke Pos Ranupane. 
			  Informasi yang dihimpun Tribun, Dania adalah mahasiswi Universitas Pasundan (Unpas) Bandung jurusan Teknik Industri angkatan tahun 2014. Belum diketahui, apakah Dania mendaki bersama tim dari kampus atau sendiri. Namun informasi dari grup Pendaki Indonesia, diketahui Dania sering beraktivitas alam bebas bersama kelompok Baraya Sukabumi. Hingga kini, belum ada konfirmasi dari pihak Kampus Unpas soal Dania. 
			  Diberitakan Surya, Kamis (13/8/2015) ini operasi SAR digelar. Pencarian melibatkan sejumlah pihak antara lain Basarnas Jember dan Surabaya, juga pecinta alam di Kabupaten Lumajang dan porter Gunung Semeru. 
			  &quot;Tadi kami berangkatkan 10 orang anggota Basarnas Jember, ada juga dari Surabaya. Mulai besok dilakukan Open SAR,&quot; ujar Rudi Prahara, koordinator Basarnas Jember. 
			  Sebelumnya, Daniel Saroha (31) pendaki asal Bogor, juga dilaporkan hilang di Gunung Semeru dan sampai saat ini belum ditemukan. (mac/tribunjabar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Industri kreatif nasional menjadi penopang perekonomian baik sebagai penghasil devisa maupun pencipta lapangan kerja. Industri ini juga diharapkan memperlebar pasar ekspor ke negara berkembang. 
			  &quot;Peluang ekonomi dapat dimanfaatkan industri kreatif dari naiknya nilai tukar dollar terhadap rupiah yaitu memperbanyak volume ekspor,&quot; kata Menteri Perindustrian Saleh Husin pada pembukaan Pameran Produk Fesyen dan Aksesori di Plasa Pameran Industri, Kementerian Perindustrian, Jakarta, Rabu (12/8). 
			  Selain itu, perdagangan ke luar negeri juga didorong untuk diperluas. 
			  Dari sebelumnya ke negara-negara maju di Eropa, Jepang dan Amerika Serikat, imbuh Menperin, selanjutnya mengarah ke negara-negara berkembang pesat atau emerging market seperti Amerika Selatan, Afrika dan Timur Tengah. 
			  Pembukaan pameran yang terselenggara atas kerjasama Dewan Kerajinan Nasional dan Kemenperin dihadiri Ketua Umum Dekranas Hj Mufidah Jusuf Kalla beserta para Pengurus Dekranas, Ibu-ibu anggota OASE – Kabinet Kerja. 
			  Pameran berlangsung pada 11 - 14 Agustus 2015 dan diikuti pelaku IKM binaan Dekranas dari berbagai daerah, antara lain DKI Jakarta, Aceh, Sumatera Selatan, Lampung, Jambi, Jawa Barat, Kalimantan Barat, Sulawesi Tenggara, Papua, NTT, dan NTB dengan menampilkan aneka produk kerajinan fashion dan aksesoris. 
			  Menurut Menperin, pada tahun 2014 - 2015 nilai tambah dari sektor ekonomi kreatif diestimasi mencapai Rp. 111,1 triliun. Penyumbang nilai tambah tertinggi tersebut, antara lain subsektor mode, kuliner, dan kerajinan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arsitek Inter Milan Roberto Mancini berjanji akan memperbaiki kelemahan yang dimiliki Inter Milan seteah timnya gagal total di turnamen segitiga, Trofeo TIM, semalam. 
			  &quot;Saat Anda kebobolan, itu karena Anda kurang sedikit fokus – itu wajar. Kami perlu lebih reaktif,&quot; ujar Mancini seperti dilansir inter.it. 
			  Inter takluk 1-0 dari Sassuolo kemudian kalah lagi 2-1 dari AC Milan pada turnamen yang digelar satu babak satu babak tersebut. 
			  &quot;Anda tidak bisa kecewa dengan pertandingan persahabatan di musim panas,&quot; tambah Mancini. 
			  Mantan pelatih Manchester City ini mengaku akan memanfaatkan sebaik mungkin waktu yang tersisa sebelum kick off Liga Italia dimulai. 
			  &quot;Saya tahu hanya ada sepuluh hari sampai awal musim, tapi itu juga dialami oleh seluruh tim, tidak hanya kami. Apa yang terjadi di sini, tetaplah di sini. Bursa transfer? Saya yakin, tentang banyak hal!,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Drummer grup musik Slank Bimo Setiawan Almachzumi sapaan akrab Bimbim tampil sebagai vokalis di hadapan ratusan penonton yang memadati ruangan Hangover Barr N Kitchen, di bilangan Kemang, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015) malam. 
			  Pria kelahiran Jakarta, 25 Desember 1966 ini terlihat menyanyikan lagu-lagunya sembari memainkan gitar di atas panggung seluas 6x4 meter itu. Dirinya hanya memakai kemeja warna hijau dipadu dalaman kaos putih lengkap menggunakan topi hijau. 
			  Bimbim memang terlihat tak bermain drum bersama band yang membesarkan namanya, melainkan tampil bersama grup musik keluarga bernama The Sidhartas. 
			  Grup band yang digawangi Bim Bim ini terdiri dari oleh sang adik kandung Masto Popout yang terlihat lincah bermain Drum bersama dua keponakannya Viras memainkan Bass dan Awa pada posisi gitar. 
			  Keempat pria itu menjadi satu di antara grup band yang mengisi acara dalam penghargaan insan musik bertajuk &quot;Sama Satu Rasa&quot;. Mereka tampak kompak menujukkan perfomancenya. 
			  Bim Bim sendiri tampil percaya diri tanpa menujukkan kekakuan di depan jubelan orang. Meski lagu-lagu yang dibawakan terdengar asing, para penonton terlihat riuh sambil memberi tepuk tangan kepadanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Hartati 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Bisnis baju bekas (BJ) di Taman Nusa Indah, bawah Jembatan Ampera, Palembang Sumatera Selatan tetap ramai dan jadi primadona. 
			  Isu pakaian bekas membawa bakteri berbahaya bagi pemakainnya tidak menyurutkan warga membeli pakaian impor ini. 
			  Kualitas pakaian bagus, murah dan banyak pilihan menjadikan kawasan taman ini disulap menjadi lautan manusia saat sore hari karena dijadikan lokasi berjualan pakaian bekas. 
			  Meski beberapa kali dilarang berjualan dan sepampat disita, pedagang pakaian bekas ini tetap kembali berjualan demi memenuhi kebutuhan hidup. 
			  Pakaian bekas yang dijual beragam mulai dari atasan, dres, jeans, sepatu, tas bahkan segaram sekolah juga tersedia. 
			  Peminat pakaian bekas ini bukan hanya ibu-ibu tapi juga remaja putri dan putra. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.PURWAKARTA – Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi akan memenuhi undangan International Young Leaders Assembly (IYLA) untuk menyampaikan Pidato Kebudayaan dalam Forum Pemimpin Muda Dunia di markas Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), New York, Amerika Serikat. 
			  Dedi dijadwalkan berpidato sekitar 30 menit di hadapan 700 peserta perwakilan dari 90 negara di dunia. “Saya menerima undangan dari Interational Young Leaders Assembly (IYLA) ini 10 Juli lalu. Dan beberapa hari yang lalu saya memutuskan untuk memenuhi undangan mereka,” ujar Dedi Mulyadi kepada Kompas.com, Kamis (13/8/2015). 
			  Tema yang diangkat dalam acara tersebut adalah “Kepemimpinan Moral dan Inovatif: Visi, Service, Kewirausahaan, dan Kepemimpinan”. Acara tersebut akan dihadiri 700 peserta dari 90 negara. Terdiri dari mahasiswa S1,S2, dan S3, pemerintah, NGO, politisi dan bisnis, serta perwakilan PBB. 
			  Dalam pidatonya nanti, Dedi akan menyampaikan tentang inovasi kepemimpinan berbasis budaya yang selama ini dilakukannya di Purwakarta. Selain itu, ia sekilas akan membahas tentang hegemoni negara barat dan budaya timur. 
			  “Panitia meminta saya untuk berbicara soal kepemimpinan berbasis budaya. Karena berbicara soal budaya juga saya sangat tertarik,” tutur dia. 
			  Dedi menilai, selama ini isu kebudayaan hanya dianggap sebatas seni. Sedangkan potensi yang sering diagung-agungkan hanya sebatas pertambangan atau yang berbasis sumber daya alam (SDA). Padahal, negara yang dibangun dengan mengandalkan SDA usianya tidak bertahan lama. Berbeda dengan negara yang dibangun berbasis budaya, akan lebih langgeng dan bahagia. 
			  Dedi akan bertolak dari Indonesia, Minggu (16/8/2015) pukul 19.00 WIB. Ia akan berada di Amerika Serikat hingga Kamis, dan tiba di Indonesia Jumat (21/8/2015). 
			  Selain menyampaikan pidato kebudayaan di markas PBB, Dedi akan menyampaikan ceramahnya di KJRI (Masjid Al-Hikmah) kawasan Astoria New York dan di Indonesian Muslim Assosiation in America (IMAAM) Center. 
			  Dedi pun akan bersilaturahmi ke KBRI di New York. Sebelum mengakhiri kunjungannya ke AS, ia akan melakukan sesi wawancara dengan Voice of America (VoA). ( Kontributor Bandung, Reni Susanti) 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Panitia Seleksi Calon Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) 2015-2019 kini memverifikasi soal temuan-temuan mengenai 19 daftar calon terpilih yang lolos seleksi tahap III. 
			  Verifikasi tersebut termasuk soal adanya rekening milik calon yang masuk dalam katergori transaksi tidak wajar dan dugaan adanya poligami. 
			  &quot;Sekarang kita memverifikasi hasil 'tracking'. Kan waktu itu ada catatan-catatan, terus kita lakukan verifikasi. Kita lakukan pendalaman,&quot; kata Juru Bicara Pansel, Betty Alisjahbana saat dihubungi, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Betty mengungkapkan hasil verifikasi itu akan digunakan sebagai bahan wawancara yang akan diselenggarakan di seleksi tahap empat berbarengan dengan tes kesehatan. Wawancara akan dilaksanakan pada 24-26 Agustus 2015. 
			  &quot;Untuk wawancara itu kita dalami informasi tentang masing-masing sehingga nanti kita bisa membuat bahan wawancaranya,&quot; ungkap Betty. 
			  Terkait rekam jejak para calon, Pansel mengungkapkan pihaknya masih membuka kesempatan kepada lembaga terkait untuk memberikan masukan ataupun hasil penelusuran 19 nama yang telah lolos seleksi tahap III. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Marwan Jafar mengajak masyarakat untuk berpartisipasi aktif dalam mengawal dana desa. Yang untuk tahap pertama sebesar Rp 8,28 triliun yang telah ditransfer ke Pemerintah Daerah atau Kabupaten agar benar-benar bisa turun tepat sasaran. 
			  Masyarakat desa, menurut Menteri Marwan harus menggawasi penggunaan dana desa yang dilakukan oleh Kepala Desa sebagai Kuasa Pengguna Anggaran (KPA). Pasalnya, dana desa harus diprioritaskan pada beberapa program pembangunan dan pemberdayaan. 
			  &quot;Diantranya untuk mendanai pelaksanaan kewenangan berdasarkan hak asal-usul dan kewenangan lokal berskala desa yang diatur dan diurus oleh desa. Dana desa juga diprioritaskan untuk membiayai belanja pembangunan dan pemberdayaan masyarakat desa,&quot;ujar Menteri Marwan, di Jakarta, Rabu (12/8/2015). 
			  &quot;Selain itu, Penggunaan dana desa tertuang dalam prioritas belanaja desa yang disepakati dalam musyawarah desa,&quot; lanjut Marwan. 
			  Pemetaan prioritas penggunaan dana desa tersebut merupakan acuan yang harus dilaksanakan para Kepala Desa, sebagaimana yang telah diatur dalam Peraturan Menteri Nomor 5 Tahun 2015 tentang prioritas penggunaan dana desa. 
			  &quot;Didalam pasal 5 Permendesa Nomor 5 sudah disebutkan bahwa penggunaan dana desa digunakan untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat desa dalam meningkatkan kualitas hidup manusia serta penanggulangan kemiskinan,&quot; tandasnya. 
			  Penanggulangan kemiskinan yang dimaksud, imbuh Menteri Marwan, bisa melalui pemenuhan kebutuhan dasar, pembangunan sarana dan prasarana desa, pengembangan potensi lokal, dan pengembangan SDA dan lingkungan secara berkelanjutan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.BANDUNG -PT Angkasa Pura II Kantor Cabang Bandara Husein Sastranegara Bandung menggelar rangkaian kegiatan dalam memperingati hari ulang tahun ke-31 PT Angkasa Pura II dengam tema &quot;Merenda Senyum di Beranda Indonesia&quot; di Bandara Husein Sastranegara, Kamis (13/8/2015). Rangkaian kegiatan diisi dengan passanger service day seperti pembagian cinderamata kepada penumpang. 
			  General Manager PT Angkasa Pura II (Persero), Dorma Manalu, selain itu digelar juga kerja bakti, dan membersihkan fasilitas bandara. &quot;Rangkaian kegiatan ini merupakan sebagai rasa terima kasih kepada pengguna jasa bandara dan masyarakat di lingkungan sekitar bandara sebagai salah satu faktor pendukung kami dalam pengelolaan jasa bandara,&quot; katanya di sela- sela acara. 
			  Menurutnya, PT Angkasa Pura II menyapa menjadi salah satu acara inti peringatan hari ulang tahun, dimana seluruh karyawan dan pejabat PT Angkasa Pura II memberikan pelayanan langsung kepada salah satu penumpang yang turun dari pesawat secara random untuk diberikan cinderamata. (tif) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan, Thomas Lembong tampak tergesa-gesa meninggalkan kantornya. Padahal, ia belum lama tiba di Kementerian Perdagangan. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Thomas meninggalkan Kementerian Perdagangan pukul 09.50 WIB. Padahal ia baru saja tiba di kantor barunya itu pada pukul 08.50 WIB. 
			  &quot;Nanti saja ya (wawancaranya). Saya buru-buru, mau ke Menko Maritim,&quot; kata Thomas saat keluar dari lobby Kementerian Perdagangan, Kamis (13/8/2015). 
			  Thomas menuturkan, dirinya akan menghadiri serah terima jabatan (sertijab) Menko Kemaritiman di Auditorium Gedung BPPT, Jakarta. Sama seperti hal kementerian yang dipimpinnya, Kemenko Kemaritiman pun turut direshuffle oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Menko Maritim sebelumnya dijabat oleh Indroyono Soesilo dan saat ini dijabat oleh ekonom senior yang juga mantan Menko Perekonomian era Abdurrahman Wahid, Rizal Ramli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan selebritas Raffi Ahmad (28) dan Nagita Slavina Mariana Tengker (27) alias Gigi sedang menantikan anak pertama mereka lahir. 
			  Persalinan Gigi semakin dekat memasuki minggu kedua Agustus. Sesuai janjinya, Raffi dan Gigi memberikan kado untuk Amy Qanita, ibunya, sebelum anak mereka dilahirkan. 
			  Apa itu kado Raffi dan Gigi untuk Amy? 
			  Sebuah klinik kecantikan yang berdiri megah di Jalan Arteri Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, adalah kado yang diberikan Raffi dan Gigi untuk Amy. 
			  Klinik tersebut diberi nama Nibelth Medical Center. 
			  “Klinik ini adalah ungkapan terima kasih kami, anaknya, untuk mama. Sejak dulu aku juga punya cita-cita punya klinik kecantikan,” kata Raffi, Rabu (12/8/2015). 
			  Berkat ibunya, Raffi menjadi ‘orang besar’ yang populer sekarang. Ibunya juga yang memberikan dukungan pada Raffi sejak belum dikenal hingga bisa mencapai kesuksesan karier seperti sekarang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LUMAJANG- Seorang pendaki bernama Dania Agustina Rahman (19) warga Sukabumi, Jawa Barat, ditemukan meninggal dunia di jalur pendakian Gunung Semeru pada Rabu sore (12/8/2015). 
			  &quot;Saat petugas melakukan pencarian terhadap pendaki yang hilang bernama Daniel Saroha (31), warga Bogor yang juga belum ketemu, petugas mendapati pendaki lain bernama Dania yang meninggal dunia karena tertimpa batu berukuran besar dari puncak Semeru,&quot; kata Kepala Balai Besar Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS) Ayu Dewi Utari, kemarin malam 
			  Dania, gadis berusia 19 tahun, adalah warga Kota Sukabumi, Jawa Barat. &quot;Sepupu saya memang sudah terlihat hobi berpetualangannya sejak duduk di bangku SD, bahkan dibandingkan jalan-jalan pasar modern, Dania lebih senang jalan dan berpetualang ke alam terbuka,&quot; kata sepupu Dania, Reynaldi di Sukabumi kemarin. 
			  Menurut Rey, Dania adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara ini yang tinggal bersama orangtuanya di Komplek Perbata, Kelurahan Benteng, Kecamatan Warudoyong, Kota Sukabumi. 
			  &quot;Hobinya itu sulit dilarang, karena jiwa petualangannya sudah terbentuk sejak kecil. Bahkan saat kami SD, Dania lebih sering jalan dan main ke alam terbuka dibandingkan diam di rumah padahal almarhumah perempuan,&quot; tambahnya. 
			  Menurut bibi Dania, Rena Maryana, saat ini keluarga tengah menjemput jenazah Dania ke Lumajang. Informasi terakhir jasad Dania sudah dievakuasi oleh Tim SAR gabungan ke rumah sakit. 
			  &quot;Ibu almarhumah sangat shock melihat kejadian ini, bahkan saat melihat tayangan dan running teks televisi, ibunya sempat tidak sadarkan diri,&quot; tambah Rena. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Saking dahsyatnya ledakan yang terjadi di distrik Binhai, Tiongkok, stasiun seismometer milik US Geological Survey (USGS) di Beijing sampai mendeteksi adanya getaran berskala hingga 3 SR. 
			  Rabu (12/8/2015) pukul 23.30 waktu setempat, terjadi dua ledakan besar di sebuah daerah perindustrian Tianjin. Dilansir dari Xinhua, ledakan berasal dari gudang penyimpanan bahan peledak. 
			  Hal ini membingungkan sejumlah ahli geofisika USGS, sebab alat seismometer USGS dirancang untuk bisa mendeteksi getaran dari aktivitas lempengan permukaan bumi. 
			  Menurut seorang ahli geofisika USGS John Bellini, alat tersebut sebenarnya kerap kali menangkap aktivitas tambang, terutama ledakan yang dihasilkan. 
			  &quot;Tapi ledakan yang bukan dari kegiatan tambang sangat jarang terdeteksi, karena biasanya ledakan itu tak sampai ke tanah,&quot; katanya, dilansir oleh The Guardian. 
			  Dikatakan seismometer itu sebenarnya mendeteksi tiga ledakan dan tak diketahui apakah ada di antaranya yang diakibatkan oleh ledakan dahsyat di Tianjin. 
			  Namun, disebutkan getaran yang terekam adalah dua getaran kecil yang kemudian diikuti oleh sebuah getaran cukup besar yang diestimasikan berskala 2 - 3 Richter. 
			  Hingga kini korban tewas yang dikonfirmasi berjumlah 17 orang, meski kemungkinan dikatakan jumlah itu akan bertambah. Sedangkan, sekitar 400 orang mengalami cedera. (The Guardian/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho meminta agar kasus dugaaan penyelewengan dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara ditangani Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).Kejaksaan Agung agar memeriksa Gatot terkait kasus tersebut hari ini di KPK. Gatot Pujo melalui kuasa hukumnya, Razman Arif Nasution, menungkapkan kasus tersebut akan bebas dari konflik kepentingan jika ditangani KPK.Razman menyoroti posisi Jaksa Agung yang berasal dari Partai NasDem. Sementara KPK telah menetapkan Ketua Mahkamah Partai NasDem Otto Cornelis Kaligis sebagai tersangka kasus suap kepada PTUN Medan.&quot;Alasannya efisiensi dari sisi pokok perkara, penanganan dan sebagainya. Kedua konflik of interest. Artinya susah kita memilih antara perannya Pak Prasetyo selaku mantan kader Partai Nasdem dengan seorang jaksa agung. Pak Gubernur masih berkeinginan agar ini tetap ditangani oleh KPK,&quot; kata Razman, Jakarta, Kamis (13/8/2015).Selain itu, lanjut Razman, KPK telah menyatakan kesediaannya untuk menganai kasus tersebut. Untuk itu, kata Razman, tidak ada halangan bagi Kejagung untuk melimpahkan kasus tersebut ke KPK.&quot;KPK tidak keberatan. Apa sih yang buat Kejagung susah melepas ini? Belum lagi 'dugaan' yang lain. Apalagi kasus ini 2011 katanya sudah diusut,&quot; kata Razman.Gatot, kata Razman, kasus tersebut tidak hanya soal suap kepada PTUN Medan. Gatot meminta agar diusut juga soal bantuan daerah bawahan (BDB), bantuan operasional sekolah (BOS), dan penahanan pencairan dana bagi hasil (DBH).Sekadar informasi, KPK menetapkan Gatot sebagai tersangka kasus dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara.Suap tersebut diduga kuat terkait pengujian kewenangan Kejaksaan Tinggi Provinsi Sumatera Utara sesuai UU No 30 tahun 2014 tentang administrasi pemerintahan atas penyelidikan tentang dugaan terjadinya tindak pidana korupsi dana bantuan sosial (bansos), bantuan daerah bawahan (BDB), bantuan operasional sekolah (BOS), dan penahanan pencairan dana bagi hasil (DBH) yang dilakukan Gubernur Sumatera Utara di PTUN.Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Tujuh tersangka lainnya adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari, OC Kaligis, dan Evi Susanti. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Mabes Polri mengancam akan menjemput paksa RP (Raden Priono) tersangka korupsi penjualan kondensat. 
			  Direktur Tindak Pidana ‎Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan pihaknya tidak akan main-main dalam menindak RP. 
			  Pasalnya ini merupakan panggilan kedua dan RP selalu beralasan tidak bisa hadir. ‎Sehingga apabila kali ini tidak hadir maka penyidik akan melakukan upaya paksa. 
			  &quot;Kalau hari ini tidak hadir, bisa upaya paksa, kami tidak main-main,&quot; tegasnya. 
			  Kamis (13/8/2015) Bareskrim Mabes Polri menjadwalkan pemeriksaan pada RP ‎(Raden Priono) tersangka korupsi penjualan kondensat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.MALANG - Polisi menemukan puluhan video, dan foto porno dalam ponsel, dan komputer tersangka Gama Mulya (24), mahasiswa yang menjadi pelaku kasus penculikan, dan pemerkosaan. 
			  Kasat Reskrim Polresta Malang, AKP Adam Purbantoro menjelaskan sebagian koleksi dari warga Perum Asrikaton, Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang ini adalah koleksi pribadi, yang menampilkan tubuh tersangka dan perempuan tak berpakaian. 
			  Jumlahnya ada puluhan,” kata Adam pada wartawan, Rabu (12/8/2015). 
			  Koleksi video itu menampilkan film-film porno berbau kekerasan. Koleksi video ini didapatnya dari internet. 
			  Adam menambahkan ada satu foto koleksi pribadi Gama yang mencurigakan. 
			  Foto itu menampilkan perempuan tanpa busana tergeletak di lantai, dan tak sadarkan diri. 
			  Diduga, foto ini adalah salah satu korban Gama. “Kami masih menelusuri temuan ini,” kata Adam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Salah satu khazanah nusantara adalah songket. 
			  Kain tradisional ini mewakili daerah asalnya dengan beragam corak yang ditampilkan. 
			  Aceh juga menawarkan motif etnik yang mewakili nuansa adat dan budaya provinsi paling ujung barat Indonesia. 
			  Seperti diketahui songket merupakan seni kriya bercitarasa seni tinggi. 
			  Tak heran kalau lantas kain ini masuk dalam daftar momen istimewa seperti hantaran perkawinan atau pun dijadikan sebagai cinderamata kepada tamu-tamu kehormatan. 
			  Songket Aceh 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Jusuf Kalla (JK) pada Rabu (12/8/2015) di Istana Negara, Jakarta, mengumumkan reshuffle Kabinet Kerja dengan mengganti enam menteri. 
			  Gitaris band Slank, Abdee Negara (47), yang ketika Pemilu Presiden 2014 menjadi juru bicara relawan pendukung Jokowi, berharap Jokowi-JK tak salah pilih enam menteri itu. 
			  &quot;Jangan sampai orang udah kepilih malah bertentangan dengan presiden, lebih mementingkan kepentingan kelompok atau partainya,&quot; tutur Abdee seperti dikutip Tribunenws.com dari Kompas.com. 
			  Menurut Abdee, yang utama menteri-menteri yang baru harus membantu presiden bekerja untuk kepentingan rakyat. Abdee mengatakan, mereka harus bekerja keras mengeluarkan semua kemampuan, sebab itulah yang sangat dibutuhkan oleh Bangsa Indonesia saat ini. 
			  &quot;Indonesia lagi butuh orang-orang hebat, pinter, dan baik, yang bener-bener kerja untuk negara. Jadi bukan saatnya berbuat kesalahan, kita dalam masa yang memperihatinkan. Kalau mau jadi pahlawan sekarang saatnya. Cuma ada dua pilihan, jadi pahlawan atau orang yang dibenci oleh rakyat,&quot; ucapnya. 
			  Yang paling perlu dibenahi sekarang, menurut Abdee, adalah kondisi ekonomi Indonesia, yang sedang bergejolak. Jadi, lanjut Abdee, sepatutnyalah Menko Perekonomian merupakan figur yang memiliki kemampuan yang hebat di bidangnya. 
			  &quot;Dan, mendapat kepercayaan dari pelaku ekonomi, itu akan membantu sekali,&quot; ujarnya. 
			  Selain itu, ia menilai saat ini merupakan waktu yang tepat bagi Jokowi-JK untuk melakukan bongkar pasang Kabinet Kerja. 
			  &quot;Saya pikir sudah waktunya diumumkan, karena sudah pernah dikatakan bahwa akan ada reshuffle. Masyarakat tidak nunggu lagi. Ya waktunya udah sekarang. Udah waktunya. Udah setahun juga,&quot; tutur Abdee lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Puncak Perayaan Hari Anak Nasional yang bertemakan 'Wujudkan Lingkungan dan Keluarga Ramah Anak', berlangsung meriah di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (11/8/2015). Acara tersebut dihadiri oleh Presiden RI Joko Widodo, Ibu Negara Iriana Jokowi, sejumlah menteri dalam kabinet kerja dan perwakilan kepala daerah. 
			  Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak RI, Yohana Yembise menjelaskan dalam sambutannya, Hari Anak Nasional merupakan momen yang menguatkan posisi dan keberadaan anak-anak sebagai generasi penerus. 
			  &quot;Seluruh anak Indonesia adalah anak kita semua, sehingga menjadi kewajiban seluruh komponen bangsa untuk memastikan tidak ada diskriminasi dan kekerasan yang menimpa mereka. Cinta kasih, keramahan, dan kepedulian kita terhadap seluruh anak harus dimulai dari kehidupan keluarga yang harmonis dan sayang terhadap anak,&quot; ujarnya. 
			  Dalam kesempatan tersebut, Yohana juga menyampaikan apresiasinya kepada PT Sumber Alfaria Trijaya Tbk atas inisiatifnya dalam menghimpun dan menyalurkan bantuan konsumen berupa 30.000 kacamata minus gratis bagi anak Indonesia yang membutuhkan. 
			  “Inisiatif perusahaan ritel ini perlu menjadi teladan bagi pengusaha lainnya. Bagi orang awam kacamata bisa jadi dianggap hal yang biasa, namun bagi yang membutuhkan, ini bisa berarti besar,” kata Yohana. 
			  President Director Alfamart, Hans Prawira saat menerima piagam Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) mengungkapkan, pencapaian ini  merupakan hadiah bagi seluruh anak Indonesia. “Melalui bantuan ini kami berharap anak-anak bisa tumbuh menjadi anak yang cerdas dan membanggakan,” ungkapnya. 
			  Hans meyakini, penglihatan memegang peranan penting dalam keberhasilan belajar anak di sekolah. &quot;Misi kami sederhana, ingin memudahkan anak-anak dalam proses belajar, jangan sampai gangguan penglihatan menghalangi mereka untuk meraih prestasi setinggi-tingginya,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Promotor Piala Presiden 2015, Mahaka Sports and Entertainment, akhirnya merilis pembagian grup secara resmi. Persija Jakarta tergabung di Grup C yang dihelat di Bali. 
			  Dalam rilis yang diterima Harian Super Ball, Rabu (12/8/2015), skuad Macan Kemayoran berada satu grup dengan tuan rumah Bali United. Sementara dua tim lainnya di grup itu adalah Mitra Kutai Kartanegara dan Persita Tangerang. 
			  &quot;Soal laga pembuka, akan dibicarakan dalam managers' meeting, besok Kamis (13/8),&quot; kata Direktur Utama Mahaka Sports and Entertainment, Hasani Abdul Gani, kemarin. 
			  Turnamen pramusim yang diikuti 16 klub gabungan dari LSI dan Divisi Utama itu dibagi dalam empat grup. Selain Bali, tiga kota lainnya yaitu Bandung, Malang, Makassar juga ditunjuk sebagai tuan rumah. 
			  Persib Bandung didapuk menjadi tuan rumah Grup A (Bandung). Adapun tiga tim yang tergabung dalam grup ini meliputi Persebaya Surabaya, Persiba Balikpapan, dan Martapura FC. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamis (13/8/2015) Bareskrim Mabes Polri menjadwalkan pemeriksaan kepada RP (Raden Priono) tersangka korupsi penjualan kondensat.Panggilan kali ini merupakan panggilan kedua, sebelumnya RP pernah dipanggil Selasa (28/7/2015) lalu, namun RP berhalangan hadir karena masih mudik Lebaran. Pihak kuasa hukum RP meminta penjadwalan ulang kepada penyidik.Penyidik lalu menjadwalkan Rabu (5/7/2015) RP hadir memenuhi panggilan tapi pemeriksaan ditunda karena RP menderita penyakit ambeien.Ambeien atau Hemorrhoid merupakan penyakit pembengkakan pada lubang anus sehingga mengakibatkan tidak bisa duduk terlalu lama.&quot;Dijadwalkan hari ini RP diperiksa, ini panggilan kedua. Sampai saat ini dia belum konfirmasi akan datang atau tidak,&quot; kata Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak.Victor menambahkan apabila hari ini RP tidak hadir itu pastinya akan merugikan RP. Pasalnya dalam pemeriksaan kedua sebagai tersangka, RP akan dikonfirmasi soal hasil pemeriksaan dari tersangka lainnya yakni HW yang sudah diperiksa di singapura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) mengagendakan pertemuan dengan para pelaku olahraga, khususnya sepak bola, Kamis (13/8/2015) pagi. 
			  Pertemuan itu akan dihadiri Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi, pengurus Komite Olahraga Nasional Indonesia, Badan Olahraga Profesional Indonesia, PSSI, asosiasi pemain profesional, asosiasi pelatih, pihak-pihak yang pernah mengadu ke Komnas HAM, dan para pemerhati sepak bola Indonesia. 
			  &quot;Dalam kesempatan tersebut, saya sangat berharap semua pihak dapat hadir. Saya ingin ada jalan keluar untuk permasalahan yang ada. Di Komnas HAM, saya juga akan membacakan isi pesan teman-teman pelatih,&quot; kata Pelatih Persija Jakarta, Rahmad Darmawan. 
			  &quot;Sulit diceritakan isi pesan tersebut, termasuk pemain yang bercerita kepada saya. Ini fakta yang tidak dibuat-buat,&quot; imbuh Rahmad. 
			  Komnas HAM pernah menyatakan ada potensi pelanggaran HAM akibat terbitnya surat keputusan pembekuan (SK) PSSI yang dikeluarkan Kementerian Pemuda dan Olahraga. 
			  Komnas HAM akan mencoba mendorong Menpora mencabut SK pembekuan PSSI yang terbit pada 17 April lalu. Dampak dari terbitnya SK itu, selain berhentinya kompetisi, FIFA menjatuhkan sanksi pengucilan kepada sepak bola Indonesia. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Kamis (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.LAMONGAN - Hanya dalam waktu kurang dari 24 jam, tersangka pembacok , dapat diringkus polisi. 
			  Dua pelaku mengaku diupah Rp 50 juta untuk mencelakai korban. 
			  Tersangka pelaku diringkus Selasa (11/8/2015) petang, sedang pembacokan terjadi pada Selasa dini hari. 
			  Polisi juga sudah menemukan barang bukti berupa pedang yang dipakai untuk membacok korban dan sebuah sepeda motor. 
			  Peristiwa berdarah yang nyaris menewaskan Mujianto itu melibatkan sebuah komplotan yang terdiri dari aktor intelektual, eksekutor, dan joki sepeda motor. 
			  Namun baru dua orang yang dapat ditangkap, yaitu Saiful Arif (33) dan Edy Kamson. 
			  Wakapolda Jatim, Brigjend Pol Drs Eddy Hariyanto dan Kabid Humas Polda Jatim, Kombes R Prabowo Argo Yuwono, datang ke Lamongan untuk menjelaskan pengungkapan kasus itu, Rabu (12/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabar keretakan perkawinan pasangan selebritas Risty Tagor (25) dan Stuart Collin (24) yang baru seumur jagung masih simpang-siur. Tidak jelas sumber gugatan perceraian Risty dan Stu --sapaan Stuart Colin-- itu sampai tersiar kabar miring tersebut. 
			  Risty dan Stu masih bungkam dan tidak bersedia menjelaskan kabar kisruh perkawinannya yang kabarnya berada di ambang perpisahan. Meski tak ada penjelasan, dugaan keretakan itu semakin kuat saat Risty tidak lagi memajang foto-foto Stu di akun Instagram. 
			  Kabar perceraian itu terus menguat saat Risty yang pernah gagal mempertahankan pernikahan dengan pesinetron Rifky Balweel (26) ini sedang berbadan dua. Saat Ramadan lalu, Risty mengaku sedang hamil muda setelah menikah dengan Stu. 
			  Walau sedang hamil, sesuai perundangan, Risty tetap diperkenankan mengajukan gugatan cerai terhadap Stu jika merasa dizholimi, atau tidak mendapat nafkah lahir dan batin, hingga terjadi dugaan kekerasan dalam rumah tangga (KDRT). 
			  “Pengadilan tidak bisa menolak gugatan cerai perempuan yang sedang hamil. Nanti pelaksanaan sidangnya tinggal diatur hakim,” kata Panitera Muda Hukum Pengadilan Agama (PA) Kotamadya Bogor, Jawa Barat, Agus Yuspiain, saat ditemui di ruang kerjanya, Rabu (12/8). 
			  Sesuai hukum acara sidang, perempuan yang sedang hamil tetap boleh menggugat cerai suami. Pembedanya hanya di akibat perceraiannya. Agus menuturkan, kalau suami yang mengajukan cerai, suami wajib memberi jaminan selama masa iddah (living cost) selama 100 hari. 
			  Jaminan yang biasanya berupa uang itu diberikan per hari selama 100 hari. Pihak suami juga wajib memberikan uang mut’ah satu kali setelah ada putusan cerai. “Pihak istri mendapatkan hak-hak akibat perceraian jika suami yang mengajukan cerai,” jelas Agus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Meski mendapat tawaran dari salah satu klub peserta Piala Kemerdekaan, Gunawan Dwi Cahyo tetap prioritaskan Persija Jakarta. 
			  Keputusan ini diambil untuk menjaga kedekatan dengan keluarga yang menetap di Ibu Kota. 
			  &quot;Sampai saat ini belum ada kabar dari Persija. Tawaran justru datang dari tim Piala Kemerdekaan. Tapi saya tetap prioritaskan Persija agar lebih dekat dengan keluarga,&quot; kata Gunawan belum lama ini. 
			  Seperti diketahui, Persija menjadi salah satu tim peserta Piala Presiden yang digagas Mahaka Sports and Entertainment. Namun, hingga kini belum ada sinyal kapan persiapan tim Macan Kemayoran dimulai. 
			  Manajemen Persija berencana akan menggelar rapat internal dengan pemain dan ofisial usai menghadiri managers meeting dengan penyelenggara Piala Presiden, Kamis (13/8/2015). 
			  Agenda rapat internal Persija diharapkan dapat dapat menghadirkan solusi menyangkut proses pelunasan gaji pemain dan ofisial. Apalagi, sebagian besar pemain mengaku hanya akan bergabung kembali ke Tim Jingga jika tunggakan gaji selama empat bulan dilunasi atau setidaknya mulai dicicil. 
			  &quot;Harapan saya sebelum latihan mereka (manajemen) harus bayar gaji dulu. Tidak sampai lunas juga tak masalah, mungkin bisa dicicil dulu dua atau tiga bulan dulu sisa gaji kami,&quot; ujar Gunawan. 
			  Persija disebut-sebut tergabung satu grup dengan Bali United, Mitra Kukar, dan Pusamania Borneo FC. Bahkan, tim elite Ibu Kota itu dikabarkan akan menjalani laga pembuka Piala Presiden menghadapi Bali United yang dihelat pada akhir Agustus. 
			 
		 
		 
			  Dewan Kanker Australia menyebutkan, hanya 3 persen gerai restoran cepat saji yang menampilkan informasi nujtrisi berupa kandungan kalori dari semua menu makanan yang mereka jual.  
			  Data tersebut diperoleh Dewan Kanker setelah meneliti 197 gerai McDonalds, KFC, Hungry Jacks, Subway dan Red Rooster di lima negara bagian. 
			  Dewan Kanker mengungkapkan, meskipun kebanyakan gerai telah menerapkan penghitungan kandungan kalori dengan menghitung kilojoules untuk setiap makanan dan minuman yang dijual, namun mereka tidak menampilkannya secara utuh di papan menu. 
			  Dijelaskan, hanya 3 persen dari seluruh outlet yang diteliti, yang secara lengkap menampilkan informasi kilojoules. 
			  Menurut Clare Hughes yang terlibat dalam penelitian ini, kebanyakan gerai tersebut lebih mengutamakan penggunaan papan menu untuk tujuan pemasaran menu yang sedang popular. 
			  &quot;Anda mungkin tak tahu berapa kandungan kilojoules jika hanya membeli satu cheeseburger, namun informasinya justru ditampilkan untuk pembelian cheeseburger meal,&quot; ujar Hughes. 
			  Jadi, katanya, mereka tidak mendorong konsumen untuk mengurangi pilihan makan yang dibeli. 
			  Studi Dewan Kanker dilaksanakan menyusul mulai berlakunya kewajiban mencantumkan kandungan nutrisi dari semua makanan dan minuman yang dijual di restoran cepat saji sejak tahun 2012 di berbagai negara bagian. 
			  Menurut Hughes, secara teori kebanyakan gerai telah mengikuti aturan namun pada prateknya mereka sebenarnya kurang mendukung. 
			  Ia menambahkan, hasil penelitian lainnya mengungkapkan bahwa konsumen yang mendapatkan informasi kandungan nutrisi secara lengkap cenderung untuk makan lebih sedikit dari menu yang dijual di restoran cepat saji. 
			  Hughes menjelaskan, kandungan kilojoule penting diketahui karena terkait dengan pertambahan berat badan dan kanker. 
			    
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Isu perombakan atau reshuffle Kabinet Kerja Pemerintahan Jokowi mendapat sorotan media. Berdasarkan hasil kajian Indonesia Indicator (I2) pada periode 1 Januari hingga 12 Agustus 2015, sebanyak 343 media di seluruh Indonesia, baik nasional maupun lokal, memotret kebutuhan adanya reshuffle kabinet.‬ 
			  ‪&quot;Situasi tersebut dipicu oleh adanya dua hasil survei yang menunjukkan ketidakpuasan publik pada kinerja kabinet. Kekecewaan pada kabinet tersebut terjadi karena naiknya harga beras, nilai tukar rupiah yang anjlok, dan isu kenaikan uang muka mobil pejabat,&quot; kata Direktur Komunikasi Indonesia Indicator (I2) Rustika Herlambang, dalam keterangan tertulisnya, Kamis (13/8/2015). 
			  Rustika menuturkan, puncak tren pemberitaan mengenai reshuffle di media terjadi pada Mei dan menurun sepanjang tiga bulan terakhir. &quot;Di saat tren yang menurun tersebut, Presiden Jokowi justru secara mengejutkan melakukan reshuffle,&quot; kata Rustika.‬ 
			  ‪Dalam pantauan media, kata Rustika, publik cukup terkejut dengan keputusan Jokowi me-reshuffle kabinetnya. Keputusan Jokowi itu, lanjut Rustika, menjadi perbincangan hangat sepanjang Rabu (12/8/2013). Dalam sehari pemberitaan di media online mencapai 792 berita dari 82 media nasional di Indonesia. ‬ 
			  ‪Rustika menambahkan, pada saat tekanan publik menguat untuk melakukan reshuffle, Presiden Jokowi berusaha tidak terprovokasi oleh tekanan publik. Namun, tutur Rustika, ketika tekanan itu semakin melemah, Presiden Jokowi mengambil keputusan penting. 
			  ‪Pada periode 1 Januari hingga Juli 2015, lanjut dia, sentimen negatif media membingkai reshuffle kabinet sebanyak 30,11 persen. Sementara itu, ketika Presiden secara tiba-tiba melakukan reshuffle kemarin publik menyambutnya secara positif. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, AS - Mantan presiden AS ke-39 Jimmy Carter (90) menyatakan bahwa tubuhnya kini sudah digerogoti kanker, Rabu (12/8/2015), dan mengumumkan rencana perawatan penyakitnya itu. 
			  &quot;Dari operasi hati yang baru-baru ini dilakukan, ternyata saya mengidap kanker dan sekarang sudah menggerogoti tubuh saya,&quot; katanya. 
			  Jimmy pada 3 Agustus 2015 lalu memang pernah memberitahukan bahwa dirinya sempat menjalani operasi hati di Emory University dan saat itu dikatakan hasil prognosisnya baik. 
			  Rencananya, Jimmy akan menjalani perawatan di Emory Healthcare, namun tak diberitahu kapan. Kabar lebih jelasnya baru bisa diberikan sekiranya pekan depan. 
			  Kanker nampaknya memang sudah menjadi penyakit turunan dari keluarga Jimmy, di mana menurut Reuters kedua orangtua, saudari, dan saudara kandungnya pun pernah menderita penyakit yang sama. 
			  Pernyataan Jimmy soal kankernya mendapat banyak respon, seperti dari Gedung Putih, gubernur Georgia, dan lainnya, yang hampir semuanya mendoakan kesembuhannya. 
			  &quot;Jimmy, Anda adalah sosok yang tangguh. Mewakili seluruh warga Amerika, kami mendukung Anda. Saya dan Michelle mendoakan agar Presiden Carter segera pulih kembali,&quot; demikian pernyataan Barack Obama. 
			  Jimmy sempat memerintah sebagai kepala negara AS dari 1977 hingga 1981. Meraih Penghargaan Perdamaian Nobel, Jimmy menghabiskan waktunya mendukung kegiatan kemanusiaan sejak meninggalkan Gedung Putih. (Reuters/ABC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Nasabah bank yang berdompet tebal semakin bertambah. Sejalan dengan itu, masyarakat berkategori tajir ini terus menambah jumlah simpanan di bank. Salah satu bank yang jumlah nasabah kayanya bertambah adalah PT Bank Rakyat Indonesia (BRI). 
			  Budi Satria, Sekretaris Perusahaan BRI bilang, nasabah kaya yang masuk layanan BRI Prioritas mencapai 31.000 orang. &quot;Sampai akhir tahun, kami memperkirakan menjadi 33.000 nasabah,&quot; kata Budi kepada KONTAN, Selasa (11/8). 
			  Dari jumlah itu, Budi bilang, BRI mengelola dana Rp 39,6 triliun. Budi yakin, dana kelolaan BRI Prioritas akan semakin menggendut dan bisa mencapai Rp 52 triliun hingga akhir tahun ini. 
			  Nasabah Berdompet Tebal Makin Banyak. &quot;Kami sedang menjalankan berbagai loyalty program untuk seluruh nasabah prioritas dengan berbagai insentif,&quot; imbuh Budi. 
			  BRI juga rutin menambah jumlah Sentra Layanan Prioritas (SLP) dan priority lounge. Lokasi SLP terbaru di Bumi Serpong Damai sehingga SLP BRI kini menjadi 16 kantor. 
			  Hingga akhir tahun, BRI akan menambah tujuh SLP sampai sembilan SLP lagi. BRI juga memiliki layanan prioritas bernama priority lounge sebanyak 95 kantor. Hingga akhir tahun, BRI akan menambah jumlah priority lounge di area kantor wilayah BRI Jakarta sebanyak delapan lounge. Kategori nasabah kaya di BRI adalah nasabah memiliki simpanan minimal Rp 500 juta. 
			  Bank OCBC NISP pun mencatat pertumbuhan nasabah kaya. &quot;Saat ini jumlah nasabah prioritas kami sekitar 20.000,&quot; ujar Ka Jit, Senior Corporate Executive Consumer Banking OCBC NISP. Namun dia enggan menyebut jumlah dana kelolaan. 
			  Yang jelas, dana kelolaan masih tumbuh secara year to date. OCBC NISP sendiri lebih fokus pada nasabah ritel ketimbang nasabah prioritas. Lembaga Penjamin Simpanan (LPS) dalam keterangannya beberapa waktu lalu menyebutkan, hingga Juni 2015 simpanan masyarakat dengan nilai sampai Rp 2 miliar, jumlah rekeningnya sudah mencapai 171,6 juta rekening, dengan nilai simpanan Rp 1.880,6 triliun. 
			  LPS juga menyebutkan simpanan di atas Rp 2 miliar, mencapai 216.762 rekening dengan jumlah nominal simpanan Rp 2.531,07 triliun. (Issa Almawadi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kabar kedaulatan pangan dari berbagai daerah di Indonesia terus terdengar. Tak terkecuali dari Sulawesi Utara yang terletak di timur Indonesia. 
			  Di kota yang mempunyai julukan ‘Kota Seribu Gereja’ tersebut, Balai Karantina Pertanian Kelas 1 Manado mengadakan kunjungan ke Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan (Bolsel) pada Rabu (12/8/2015) lalu. 
			  Kunjungan itu dilakukan atas dasar meninjau program Upaya Khusus (UPSUS) tiga komoditi khusus, yakni padi, jagung, dan kedelai. 
			  Menurut Kepala Seksi Karantina Tumbuhan Balai Karantina Pertanian Kelas 1 Manado, Bungin Lamba, kunjungan ini merupakan lanjutan dari program pemerintah pusat. Tiga komoditi yang menjadi sasaran program UPSUS itu memang harus dikembangkan. 
			  Pihaknya sendiri, menurut Bungin, terus memantau para petani untuk meningkatkan produksinya. “Kami memantau perkembangannya mulai dari pengolahan, pengairan, dan bibit,” tuturnya. 
			  Diharapkan Bungin, setelah ada program UPSUS dari pemerintah pusat, produksi pertanian akan meningkat secara signifikan. Misalnya 5 ton per hektar meningkat menjadi 7 ton per hektar. 
			  Selain itu, ia pun mengharapkan dengan target kedaulatan pangan yang dicanangkan Kementerian Pertanian, Indonesia tidak perlu lagi banyak mengimpor berbagai komoditi pertanian. 
			  Selain di Bolsel, gaung kedaulatan pangan juga terdengar dari Kabupaten Bolaang Mongondow Timur (Boltim). Dalam kunjungannya ke kabupaten tersebut, Balai Karantina Pertanian Kelas 1 Manado melakukan pendampingan kepada para petani agar menyukseskan kedaulatan pangan. 
			  Pendampingan itu dilakukan dengan beragam cara. Di antaranya memberikan bantuan benih padi, jagung, dan kedelai saat kegiatan Gerakan Penerapan Pengelolaan Tanaman Terpadu (GP-PTT) kepada kelompok tani, memberikan dana bantuan, serta membangun saluran irigasi di Kecamatan Kotabunan. (advertorial) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki status sebagai suami, tak membuat Raffi Ahmad (28) lupa akan kewajibannya membahagiakan ibunda tercinta, Amy Qanita. 
			  Demi cintanya dengan sang bunda, Raffi rela menggelontorkan uang demi membangun sebuah klinik kecantikan. Keputusan Raffi itu, tak pelak membuat sang bunda terharu. 
			  “Ini suprise buat saya. Ini kita join berdua dengan dokter untuk mengembangkan usaha ini. Makasih, Raffi sama Gigi walaupun sudah nikah tapi masih ingat sama saya,” kata Amy terharu. 
			  Raffi memiliki alasan besar saat memutuskan untuk mendirikan sebuah klinik kecantikan. Menurutnya, selain sebagai ungkapan terimakasihnya kepada ibu, Raffi juga ingin sang bunda menikmati masa tuanya dengan mengelola bisnis keluarga. 
			  “Alhamdulillah, klinik ini buka. Ini dedikasikan buat mama. Biar dia ada kegiatan di hari tua. Istri lahiran nanti banyak urusin anak saya. Memang saya dari dulu pengin punya klinik kecantikan. Tapi nanti saya mantau saja,&quot; kata Raffi seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Ditemui di pembukaan Nibelt Medical Centre, Arteri Pondok Indah, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015), sambil bercanda, Raffi mengaku, sebenarnya sudah lama mempersiapkan bisnis kecantikan ini sebagai hadiah untuk sang bunda. Sayangnya, kejutan yang disiapkan Raffi ini, sudah lebih dulu bocor. Meski begitu, hal ini tak mengurangi rasa bahagia Amy. Sambil memeluk Raffi, Amy mengaku merasa terharu. 
			  Novrina/Tabloidnova.com