TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Manajer Chelsea Jose Mourinho pada Jumat mengonfirmasi laporan-laporan bahwa dokter tim Eva Carneiro dan kepala fisioterapis Jon Fearn dicoret dari tugas-tugas pada hari pertandingan, namun mengatakan hal itu tidak permanen. 
			  Mourinho kesal ketika Carneiro dan Fearn bergegas untuk merawat Eden Hazard saat timnya bermain imbang 2-2 dengan Swansea City pada akhir pekan silam, yang untuk sementara membuat Chelsea harus bermain dengan sembilan pemain akibat Thibaut Courtois telah mendapatkan kartu merah. 
			  Laporan-laporan yang muncul pada Selasa mengatakan bahwa Carneiro dan Fearn tidak akan menghadiri pertandingan-pertandingan atau sesi latihan, namun meski Mourinho mengatakan mereka tidak akan ada di bangku pemain cadangan pada pertandingan Minggu di markas Manchester City, itu bukan langkah permanen. 
			  &quot;Jon Fearn dan Dr Carneiro tidak akan berada di bangku pemain cadangan, namun itu tidak berarti bahwa apa yang terjadi pada Minggu akan berlangsung sepanjang musim dalam karir-karir kami,&quot; kata Mourinho kepada para pewarta pada konferensi pers mingguannya. 
			  &quot;Mereka tidak akan berada di bangku pemain cadangan pada Minggu. Sudah jelas, itulah keputusan saya, tanggung jawab saya, namun itu tidak berarti mereka tidak akan berada di sana untuk masa yang akan datang.&quot; 
			  Mourinho tidak menjelaskan mengapa Carneiro dan Fearn ditepikan untuk lawatan ke Stadion Etihad, namun mengatakan bahwa ia memiliki hubungan yang &quot;sangat, sangat bagus&quot; dengan departemen medisnya. 
			  Berbicara setelah pertandingan Swansea, Mourinho mengatakan bahwa Carneiro dan Fearn begitu &quot;impulsif dan naif&quot; dengan merawat Hazard, dan mengatakan tindakan mereka memperlihatkan bahwa mereka tidak &quot;memahami permainan.&quot; 
			  Sikapnya dikritik oleh sejumlah grup yang mewakili para profesional medis yang bekerja di sepak bola Inggris, termasuk Grup Dokter Liga Utama Inggris dan Asosiasi Medis Sepak Bola. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang pelaksanaan pemilihan kepala daerah serentak yang akan digelar pada 9 Desember 2015, Ketua Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Jakarta Utara, Nur Hasanuddin mengingatkan agar para calon kepala daerah siap untuk kalah. 
			  Menurut Hasanuddin para kandidat yang akan bertarung itu harus berkomitmen siap kalah. &quot;Pemuda agar berpikir untuk sosialisasi siap kalah saja. Kalau menang ya gak usah siap, tapi kalah ini harus siap. Itu penekanannya minimal semua yang berkompetisi bisa siap kalah,&quot; kata Hasanuddin, di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Hasanuddin menuturkan, saat Pilkada DKI Jakarta pada 2012 lalu menjadi percontohan karena telah berjalan damai tanpa gesekan. Saat itu, kata dia, Fauzi Bowo (Foke) yang kalah disaat penghitungan sementara quick count, ia pun langsung mengucapkan selamat kepada pasangan Jokowi-Ahok. 
			  &quot;Ini adalah bukti Foke siap kalah dan langsung ucapkan selamat ke Jokowi,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Hasanuddin, bicara soal pilkada serentak merupakan langkah awal bangsa Indonesia memulai tradisi baru meskipun tidak bisa menjamin dampak negatif dan positifnya. Ia pun mengharapkan pemuda Indonesia bisa membangun bersama suksesi Pilkada ini agar berlangsung dan berjalan aman, damai di suatu daerah. 
			  &quot;Pilkada serentak ini harus ada komitmen bersama agar tidak berujung pada konflik atau keos di daerah yang menggelarnya,&quot; tegasnya. 
			  Lebih jauh, Hasanuddin mengingatkan pilkada serentak gelombang pertama ini bisa menjadi evaluasi dan persiapan untuk gelombang yang ada di Jakarta berikutnya. 
			  &quot;Jakarta menjadi gelombang berikutnya, sehingga kita bisa mencermati pada gelombang pertama. Penyelenggara pemilu pun bisa mempunyai gambaran untuk meminimalisir konflik-konflik di Jakarta,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ganda putra Indonesia Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi gagal melangkah ke babak semifinal Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 karena ditaklukkan pasangan Jepang Hiroyuki Endo/Kenichi Hayakawa. 
			  Angga/Ricky kalah rubber game 17-21, 21-14, 18-21 dalam waktu 1 jam 12 menit pada pertandingan yang digelar di Stadion Istora Senayan, Jakarta, Jumat malam. 
			  Pada pertemuan kedua antar kedua pasangan, Angga/Ricky harus mengakui keunggulan Endo/Hayakawa. 
			  Sebelumnya, Angga/Ricky mengalahkan pasangan peringkat enam dunia itu pada semifinal Singapura Terbuka 2015 dengan skor 21-17, 20-22, 21-17. 
			  Pada game pertama, Angga/Ricky yang saat ini menduduki peringkat 13 dunia itu kehilangan game pertama, namun dibalas pada game kedua meskipun melewati pertandingan yang berlangsung ketat. 
			  Kedudukan sama 5-5 berhasil dihalau Angga/Ricky yang semakin tidak terkejar hingga skor 21-14. 
			  Game penentuan pun menjadi pertandingan yang sengit. Susul menyusul perolehan angka berlangsung ketat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Truk muatan galian C dibakar warga di Jalan Raya Daendels, Desa Ngawen, Kecamatan Sidayu, Gresik, setelah menabrak pengendara motor, Ahmad Sa'ad (37), warga Ngawen, Kecamatan Sidayu, hingga tewas, Jumat (14/8/2015). 
			  Kejadian tersebut berawal saat truk galian C melintas dari Utara ke Selatan. Tiba-tiba saat melintas di tikungan jalan, ada pengendara motor dari arah berlawanan dan langsung ditabrak. 
			  Warga sekitar yang mendengar kejadian tersebut langsung berlari melihat lokasi kejadian, ternyata sopir truk sudah tidak ada sementara korban sudah meninggal dunia. 
			  Melihat tidak ada tanggungjawab sopir truk, membuat kemarahan warga sehingga langsung membakar truk yang masih bermuatan tanah urukan galian C itu. 
			  Banyaknya warga yang ada di jalan raya dan koraban api yang terus membesar membuat pengguna jalan tidak berani melintas. Warga juga melarang orang-orang mengabadikan kejadian tersebut, termasuk wartawan. 
			  “Sopir berhasil diamankan di Mapolsek setelah kabur dari lokasi. Nama sopir truk Suudi, sementara identitas tempat tinggal belum diketahui. Sekarang api sudah berhasil dipadamkan,” kata Kapolsek Sidayu AKP Wavek Arifin kepada wartawan.(Sugiyono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Anggota Polsek Candi menggerebek rumah milik Choiron di Perumahan CSM Blok A5, Desa Sidodadi, Kecamatan Candi, yang dijadikan tempat mengoplos gas Elpiji, Jumat (14/8/2015). 
			  Polisi mengamankan barang bukti tabung Elpiji berukuran 12 kilogram sebanyak 30 buah dan 50 tabung ukuran 3 kilogram. Selain itu, barang lain yang disita polisi meliputi karet regulator, tang, regulator, obeng sampai nota pengiriman Elpiji. 
			  Bersama barang bukti tersebut, polisi membawa Choiron ke Mapolsek Candi untuk menjalani proses hukum. &quot;Dugaan kami, setiap hari dia menyuntikkan Elpiji 3 kilogram ke tabung 12 kilogran,&quot; ungkap Kanitreskrim Ipda Gatot. 
			  Penggerebekan ini bermula dari informasi adanya bau menyengat di sekitar rumah pria 29 tahun itu. Bau menyengat itu adalah gas yang dipindahkan Choiron. Dari bau itulah polisi mulai menyelidiki dugaan adanya aktivitas pengoplosan Elpiji.(Miftah Faridl) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kontestan dari kategori grups Jabe &amp; Patty menyanyikan lagu Kata Pujangga milik Rhoma Irama di atas panggung Gala Show X, Factor Indonesia di Studio 8, RCTI, bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  Penampilan duo itu mengejutkan para juri ketika membawakan lagu dangdut tersebut. 
			  &quot;Saya enggak kebayang kalian bisa membawa konsep lagu sang raja dangdut, karena harus dangdut sekali,&quot; kata Bebi Romeo memberi komentar. 
			  Menurut Bebi dou tersebut memang tidak begitu menguasai bernyanyi lagu berirama dangdut. Namun, kata Bebi, semuanya hilang begitu saja melalui penampilan mereka. 
			  &quot;Kalian berdua enggak ada dangdut-dangdutnya, tapi semua itu hilang terbungkus dengan performance kamu,&quot; sambung Bebi. 
			  &quot;Kalian punya cengkok dangdut. Menurut saya bagus,&quot; timpal Ahmad Dhani. 
			  Sedangkan menurut Ayu Ting Ting, finalis besutan Rossa itu telah memberikan penampilan terbaiknya. 
			  &quot;Keren banget malam ini. Aku bangga sama kalian berdua. Kerasa banget dangdutnya,&quot; kata Ayu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Seorang kru kabin maskapai penerbangan Cebu Pacific yang terbang dari bandara internasional Kalibo, Filipina menuju Changsa, China, dituduh mencuri uang 8.000 yuan atau sekitar Rp 17 juta milik beberapa penumpang. 
			  Sejumlah media China mengabarkan tiga orang penumpang penerbangan itu mengadukan kehilangan uang tunai saat berada di dalam pesawat Cebu Pacific pada 11 Agustus lalu. 
			  Setelah pesawat mendarat di bandara internasional Changsa Huanghua, provinsi Henan, China, aparat keamanan langsung naik ke dalam pesawat dan menemukan uang yang hilang itu. 
			  Nampaknya seorang kru pesawat yang mencuri uang itu mencoba menghilangkan bukti dengan membuang uang kertas itu di toilet. Aparat keamanan juga menemukan beberapa lembar uang kertas dalam kondisi basah di dalam tempat sampah toilet pesawat. 
			  Manajer komunikasi Cebu Pacific, Michelle Fojas, seperti dikutip Rappler mengatakan, pihaknya sudah mendengar insiden dugaan pencurian dalam penerbangan ke China itu dan kini tengah melakukan investigasi. 
			  &quot;Tersangka sudah dinonaktifkan dan kru lainnya yang ikut dalam penerbangan itu untuk sementara diberi cuti dan tidak diberi tugas terbang selama investigasi berlangsung,&quot; ujar Michelle. 
			  Cebu Pacific adalah maskapai penerbangan murah Filipina yang melayani penerbangan domestik dan internasional. Pada 2012, maskapai ini mengangkut 12,3 juta penumpang dan saat ini menjadi perusahaan penerbangan terbesar di Filipina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEW.COM, SAO PAULO - Sekelompok orang bersenjata menewaskan sedikitnya 20 orang dalam serangkaian penembakan di pinggiran kota Sao Paulo, Brasil. Demikian dilaporkan sejumlah media setempat, Jumat (14/8/2015). 
			  Seorang juru bicara kepolisian Sao Paulo, kota berpenduduk 20 juta jiwa itu, hanya mengatakan terdapat sejumlah korban tewas tanpa menyebut jumlah pasti. 
			  Menurut sejumlah media Brasil, rangkaian penembakan itu terjadi di 10 titik di kawasan Osasco dan dua serangan di kawasan Barueri. Semua serangan itu hanya berselang 2,5 jam. 
			  Stasiun televisi Globo menayangkan rekaman kamera CCTV yang menampilkan sekelompok orang bertopeng memasuki sebuah bar, memerintahkan pengunjung mengangkat tangan mereka lalu melepaskan tembakan. 
			  Wali kota Osasco, Jorge Lapas, mengatakan rekaman video itu mendukung teori bahwa serangan tersebut merupakan aksi balas dendam terkait kematian seorang petugas kepolisian. 
			  &quot;Kami akan mengambil langkah tegas sehingga situasi ini tidak memburuk di hari-hari mendatang,&quot; ujar Lapas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolri Jenderal Pol Bahrodin Haiti memastikan pihaknya akan terus memburu pihak-pihak yang diduga sengaja melakukan penimbunan, serta yang terlibat kelangkaan daging sapi di Indonesia, di sejumlah daerah. 
			  Pasalnya, karena kelangkaan itu, harga daging sapi di Tanah Air menjadi sangat mahal. ‎‎‎&quot;Jadi akan kami mencari, selidiki terus, apakah dalam kelangkaan ini ada ‎niat jahatnya itu untuk menaikan harga,&quot; kata Badrodin di ‎Gedung BKPM usai konferensi pers mengenai ‎Penjelasan Nota Keuangan dan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) Tahun 2016, Jumat (14/8/2015). 
			  Ditegaskan Badrodin saat ini pihaknya sedang bekerja. Ia berharap penuntasan kasus ini cepat selesai, sehingga beban masyarakat, utamanya pedagang kecil dan pembeli dapat berkurang.‎‎‎Setelah penumpasan para 'kartel' daging sapi, Badrodin menyarankan agar pemerintah dapat membangun sistem penjualan dan distribusinya yang lebih baik. 
			  &quot;Kemarin saya kasih masukan supaya dibangun sistemnya kembali agar tidak terjadi penyimpangan-penyimpangan lagi seperti itu,&quot; kata Badrodin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Tahun depan Pegawai Negeri Sipil (PNS) tidak akan merasakan kenaikan gaji pokok. Namun, sebagai gantinya, pemerintah akan memberikan dana Tunjangan Hari Raya (THR)‎. 
			  &quot;Tahun depan PNS akan terima THR di samping gaji ke-13, THR ini sebesar gaji pokok,&quot; kata Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dengan adanya THR tersebut, maka PNS pada tahun depan akan mendapatkan‎ 14 gaji dalam setahun. Sebab, gaji ke-13 yang biasa didapatkan pada pertengahan tahun oleh PNS tidak dihilangkan oleh pemerintah. 
			  ‎Direktur Jenderal (Dirjen) Anggaran Kementerian Keuangan Askolani menambahkan, tahun depan memang tidak ada kenaikan gaji pokok bagi PNS yang aktif dan yang sudah pensiun, tetapi mulai tahun depan PNS diberikan THR agar lebih efisien. 
			  &quot;Lebih efisien, menghitungnya jangka panjang karena suka ada unfunded‎ kepada Taspen. Unfunded itu kekurangan dana di Taspen untuk menutupi pensiunan PNS,&quot; tutur Askolani di tempat yang sama. 
			  Menurut Askolani, bagi pensiunan PNS tetap mendapatkan THR tetapi perhitungan berasan THR-nya tidak sebesar PNS yang masih aktif berdasarkan gaji pokok setiap bulan. 
			  &quot;Insya Allah (pensiun PNS dapat THR), tapi enggak penuh karena kemampuan fiskal terbata, dan selama ini pensiun kalau naik gaji pokok enggak setinggi PNS (aktif). Tapi sudah lumayan buat bantu pensiun juga,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur PT.Traya Tirta Makassar, Hengky Wijaya berharap KPK segera merampungkan berkas penyidikan dirinya terkait kasus dugaan korupsi instalasi Pengolahan Air PDAM Kota Makassar, periode 2006-2012. 
			  Ia meminta itu agar lekas bisa sama-sama membuktikan di persidangan. 
			  Demikian dikatakan Hengky melalui Pengacaranya, Arfa Gunawan di KPK, Jakarta, Jumat (14/8/2015) malam, usai mendampingi kliennya menjalani pemeriksaan tersangka. 
			  &quot;Kalau sudah ada buktinya langsung ke persidangan saja. Pak Hengki juga sudah ingin cepat. Kami ingin tidak berlarut-larut saja,&quot; tegas Arfa Gunawan. 
			  Selain itu, Arfa juga mengingatkan KPK lantaran kondisi kesehatan kliennya yang menurun. Seperti hari ini saja, pemeriksaan tidak bisa berlangsung lama. 
			  Karena itu, menurut dia, harus segera di sidangkan, agar kliennya tidak selalu bolak balik KPK kalau sudah ada putusan pengadilan. 
			  &quot;Tadi agak kurang sehat. Diperiksa tidak lama. Hanya tiga pertanyaan, terkait kerjasama (PT.Traya Tirta Makassar) dengan PDAM. Ditunjukin dokumen-dokumen kerja sama itu, dari awal bagaimana kerjasamanya PT Traya dan PDAM Kota Makassar. Perjanjian kerjasama itu ada. Betul PT Traya kerjasama dengan PDAM Kota Makassar,&quot; kata Arfa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Warga Gunung Sahari dikagetkan penemuan dua unit senjata api jenis revolver rakitan di sebuah lahan Blok B 9 Jl HBR Motik, Kelurahan Gunung Sahari, Kemayoran pada Jumat (14/8/2015) sekira pukul 14.00 WIB. 
			  Kapolsek Kemayoran, Kompol Suyud, mengatakan senjata api ditemukan dua orang saksi bernama Syan Harjono (31) dan Resna Fizal (34). Selain senjata api juga ditemukan pisau, 2 alat alat leter T dan 8 mata kunci leter T. 
			  Dia menjelaskan penemuan senjata api tersebut berawal saat korban melihat adanya kumpulan asap di lahan B 9. Kemudian, saksi mengecek, ada sampah yang dibakar. 
			  &quot;Saksi memadamkan api menggunakan 2 tangki air. Lalu, mengeluarkan ledakan tiga kali. Setelah dilakakukan pengecekan ternyata ditemukan barang tersebut,&quot; kata Kompol Suyud kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			  Saksi melaporkan penemuan senjata api tersebut ke aparat Polsek Kemayoran. Lalu, aparat mendatangi tempat kejadian perkara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dalam kehidupan pernikahan, sesi bercinta merupakan salah satu unsur penting untuk menjaga keharmonisan rumah tangga. 
			  Akan tetapi, dengan padatnya pekerjaan, kehadiran anak-anak, dan menumpuknya pekerjaan domestik, seringkali Anda susah mengatur waktu untuk bercinta. 
			  Ada beberapa kebiasaan yang sering Anda lakukan namun tanpa sadar malah menghancurkan kehidupan seks Anda dan suami. Ingin tahu apa sajakah kebiasaan tersebut? 
			  1. Tidak bisa jauh dari &quot;gadget&quot; 
			  Terlepas dari manfaat dan kemudahan yang diberikan oleh perangkat komunikasi elektronik atau gadget, ternyata perangkat ini dapat mencuri waktu, gairah, dan energi Anda. 
			  &quot;Banyak wanita bilang tidak punya waktu untuk seks, tapi mengaku kerap mengecek media sosial Facebook satu jam sebelum tidur,&quot; ujar Andrea Syrtash, pakar hubungan percintaan. 
			  Menurut Syrtash, meskipun Anda berada di atas tempat tidur bersama suami, akan sia-sia kalau Anda malah sibuk mengecek ponsel atau tablet Anda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Agung Ismiyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAGELANG - Kebakaran semak ilalang terjadi di Lereng Gunung Merapi, tepatnya di kawasan Taman Nasional Gunung Merapi (TNGM) Jurang Jero, Srumbung, Kabupaten Magelang, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Penyebab kebakaran ini belum diketahui secara pasti. Namun, ada dugaan unsur kesengajaan dari manusia. 
			  Salah satu relawan Yoga Tri, menjelaskan, kebakaran ini terjadi sekitar pukul 13.30 WIB. Saat itu, api sudah membakar semak-semak ilalang yang tumbuh diantara pinus hutan lindung TNGM tersebut. 
			  Beruntung, api dapat dipadamkan secara manual oleh rekan-rekan penggiat penghijauan Merapi - Merbabu yang tergabung dalam Wadah Forum Merapi Merbabu Hijau (FMMH) dan Pok-Tan Jurang Jero Asri. 
			  “Pemadaman sekitar setengah jam dengan peralatan seadanya karena terbatasnya alat untuk memadamkan,” kata Yoga yang sempat mengunggah foto pemadaman api tersebut ke Netizen Report Tribun Jogja. 
			  Menurutnya, kejadian kebakaran ini telah terjadi untuk kali ketiga dalam satu pekan terakhir. Kebakaran pertama terjadi pada Minggu (9/8/2015) lalu sekitar pukul 14.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Pekalongan mengancam denda sebesar Rp 25 miliar bagi calon yang mengundurkan diri dari pencalonan wali kota pekalongan. 
			  Komisioner Divisi Hukum dan Pencalonan KPU Kota Pekalongan, Taufiqqurohman, mengatakan, setiap calon yang sudah mendaftarkan diri tidak bisa mengundurkan diri. 
			  Adapun tiga pasangan bakal calon yakni Dwi Heri-Sutarip Tulis Widodo, Alf Arslan Djunaid-Saelany, dan Hakam Naja-Nur Chasanah. 
			  &quot;Tiga pasangan yang sudah ditetapkan calon pada 24 Agustus tidak boleh mundur. Kecuali sangat mendesaknya misalnya cacat atau meninggal dunia,&quot; kata dia. 
			  Jika calon tersebut sengaja mengundurkan diri, kata dia, KPU akan memberikan sanksi berupa denda. &quot;Aturannya kalau tidak salah, dendanya bisa mencapai Rp 25 miliar,&quot; ujar dia. (*) 
			 
		 
		 
			  Anju Christian /Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bastian Schweinsteiger menyakini, Louis van Gaal mampu membawa Manchester United jadi juara Premier League 2015-2016. Bastian Schweinsteiger punya memori manis bersama Louis van Gaal. 
			  Keduanya pertama kali bekerja sama di Bayern Muenchen pada musim 2009-2010 dan langsung menjuarai Bundesliga. Gelandang berusia 31 tahun ini berharap, kesuksesan itu bisa terulang di Manchester United. Apalagi, Louis van Gaal telah membangun pondasi sejak musim lalu. 
			  &quot;Aku melihat kemungkinan itu. Jika setiap pemain bekerja keras dan percaya satu sama lain, tim ini punya peluang memenangi gelar,&quot; ucap Schweinsteiger. 
			  &quot;Tak mudah memenangi gelar Premier League. Ada beberapa tim bagus. Seluruh tim dan pelatih mengetahui itu. Namun, kami sadar kemampuan yang bisa diberikan di lapangan dan harus menaruh keyakinan,&quot; tambahnya. 
			  Berkat jasa Louis van Gaal pula, BastianSchweinsteiger mulai fasih bermain sebagai gelandang tengah. Sebelumnya, dia lebih banyak berperan sebagai sayap kanan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Clarissa Dewi Goyang tampil seksi melalui goyangannya sambil menyanyikan lagu Goyang Dumang dari Cita Citata di atas panggung Gala Show, X Factor Indonesia. Meski cukup memukau, kontestan Girls ini dinilai belum mampu mengeluarkan aroma dangdut oleh lagunya. 
			  &quot;Penampilan kamu malam ini keren, dancenya juga keren, seksi sekali kamu malam ini. Tapi saya tidak merasakan sedikit dangdut saja, karena musiknya diubah total,&quot; kata Ayu Ting Ting sebagai juri tamu menggantikan Rossa. 
			  &quot;Malam ini kamu tampil seksi,&quot; timpal Bebi Romeo. Sedangkan menurut sang mentor, Afgan menilai anak besutannya itu bernyanyi dengan menaklukan panggung itu. 
			  &quot;Saya suka banget sama performance kamu. Saya merasakan sekali kamu sangat menikmati panggung,&quot; kata Afgan. 
			  Acara X Factor Indonesia disiarkan langsung oleh televisi swasta nasional RCTI setiap Jumat, sekitar pukul 21.00 Wib. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Man City Vs ChelseaMinggu (16/8/2015)Live SCTV Pukul 22.00 
			  Zulfirdaus Harahap/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Chelsea, Oscar, dikabarkan mengalami cedera menjelang laga melawan Manchester City, Minggu (16/8) malam WIB. Cedera tersebut membuat Oscar diragukan tampil dalam laga pekan kedua Premier League 2015/2016. 
			  Oscar mengalami cedera ketika menjalani sesi latihan awal pekan ini. Meskipun demikian, manajer Jose Mourinho tidak mengkhawatirkan hal tersebut. 
			  &quot;Oscar diragukan. Dia mengalami cedera ringan dalam pelatihan,&quot; kata Mourinho. 
			  Selain Oscar, The Blues juga tanpa diperkuat kiper andalan mereka, Thibaut Courtois. Kiper asal Belgia itu terpaksa tak bisa bermain karena menerima kartu merah dalam laga pembuka musim. 
			  &quot;Courtois diskors. Selain kedua itu, semuanya siap,&quot; tegas The Special One. 
			  Kemungkinan Mourinho akan memainkan Juan Cuadrado untuk menggantikan Oscar. Sedangkan posisi Courtois akan diambil alih oleh Asmir Begovic. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Vania Putri 
			  TRIBUNNEWS.COM- Dalam kehidupan berumahtangga memang selain adanya cinta juga dibutuhkan sikap sabar dan saling pengertian. 
			  Hal ini sepertinya tidak berlaku bagi pria asal Nigeria ini, Olufade Adekoya (57) yang sangat kesal dengan istri mudanya berusia 25 tahun. 
			  Saking kesalnya Adekoya menceraikan istrinya tersebut gara-gara lamban dalam memasak. Setiap malam Adekoya selalu terlambat makan malam padahal sang istri sudah mulai memasak sejak sore. 
			  Namun karena saking lambatnya, Adekoya pun kehilangan selera makan. 
			  &quot;Istri saya gagal dalam menjalankan kewajibannya, saya sudah tidak tahan,&quot; katanya. 
			  &quot;Dia tidak menyediakan makan secara tepat waktu, aku sudah beberapa kali memperingatkannya dan dia tidak mau mendengar itu,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rihat (28) melahirkan di tepi jalan Gang Songsi 3 RT 04 / RW 06 Tanah Sereal, Tambora Jakarta, Kamis (13/8/2015) siang. 
			  Rihat tetap bersyukur karena dia dan bayinya selamat serta sehat walaupun melahirkan ditolong warga tanpa adanya peralatan medis dan dokter. 
			  Usai melahirkan, warga pun membawanya ke Puskesmas Tambora, Jakarta Barat. Namun sangat ironis nasib Rihat kini. 
			  Suaminya yakni Ridwan (35) tak dapat membawa istri tercinta dan buah hatinya pulang ke rumah. 
			  Pria yang berprofesi sebagai tukang sablon ini terkendala biaya untuk membayar segala adminitrasi di Puskesmas. 
			  &quot;Puskesmas minta Rp. 300.000, tapi saya belum punya uang. Katanya, kalau belum bayar juga bayinya masih ditahan,&quot; ujar Ridwan kepada Warta Kota pada Jumat (14/8/2015). 
			  Ia mengaku tak memiliki BPJS. Untuk saat ini orderan sablonan miliknya pun sedang sepi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - MotoGP 2015 memasuki seri ke-11 akhir pekan ini di Sirkuit Brno, Ceko. Tahun lalu, Dani Pedrosa finis pertama di Brno yang merupakan satu-satunya kemenangan yang dia raih sepanjang musim. 
			  Hasil tersebut juga memutus rangkaian 10 kemenangan beruntun miliki rekan satu timnya di Repsol Honda, Marc Marquez. 
			  Tahun ini, duo Repsol Honda tersebut datang ke Ceko tidak dalam kondisi di atas angin. Dua pebalap Movistar Yamaha, Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo, punya peluang besar untuk memenangi balapan ini. 
			  Rossi merupakan pemimpin klasemen sementara dengan 195 poin, unggul sembilan angka atas Lorenzo di posisi kedua. Marquez berada di urutan ketiga dengan bekal 139 poin. 
			  Berikut jadwal lengkap GP Ceko. 
			  Jumat (14/8/2015)FP1 Moto3 09.00-09.40 (14.00-14.40 WIB)FP1 MotoGP 09.55-10.40 (14.55-15.40 WIB)FP1 Moto2 10.55-11.40 (15.55-16.40 WIB)FP2 Moto3 13.10-13.50 (18.10-18.50 WIB)FP2 MotoGP 14.05-14.50 (19.05-19.50 WIB)FP2 Moto2 15.05-15.50 (20.05-20.50 WIB) 
			  Sabtu (15/8/2015)FP3 Moto3 09.00-09.40 (14.00-14.40 WIB)FP3 MotoGP 09.55-10.40 (14.55-15.40 WIB)FP3 Moto2 10.55-11.40 (15.55-16.40 WIB)Q Moto3 12.35-13.15 (17.35-18.15 WIB)FP4 MotoGP 13.30-14.00 (18.30-19.00 WIB)Q1 MotoGP 14.10-14.25 (19.10-19.25 WIB)Q2 MotoGP 14.35-14.50 (19.35-19.50 WIB)Q Moto2 15.05-15.50 (20.05-20.50 WIB) 
			  Minggu (16/8/2015)WUP Moto3 08.40-09.00 (13.40-14.00 WIB)WUP Moto2 09.10-09.30 (14.10-14.30 WIB)WUP MotoGP 09.40-10.00 (14.40-15.00 WIB)RAC Moto3 11.00 (16.00 WIB)RAC Moto2 12.20 (17.20 WIB)RAC MotoGP 14.00 (19.00 WIB) 
			  *FP: Free PracticeQ: QualificationWUP: Warming UpRAC: Race 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga‎ 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Sebanyak 494 penghuni Lapas kelas IIA Pekalongan ikuti lomba untuk merayakan HUT Kemerdekaan RI, 17 Agustus 1945, pada Jumat (14/8). 
			  Perayaan lomba dilaksanakan sangat meriah, terutama saat lomba pukul bantal di atas kolam. 
			  Peserta hanya boleh memukul bantal dari pundak ke bawah dan dilarang memukul di kepala. 
			  Siapa yang jatuh duluan ke dalam kolam, maka peserta akan dihitung kalah dan peserta yang menang akan masuk grand final. 
			  Penghuni Lapas, Zubaedi (42), mengaku senang dapat mengikuti lomba untuk merayakan kemerdekaan RI ke 70. 
			  &quot;Sangat meriah lombanya, dan selama saya tinggal di sini. Baru pertama kali ini saya mengikuti lomba,&quot; ujar dia, Jumat (14/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Valentino Rossi menyelesaikan 10 balapan pertama MotoGP 2015 dengan selalu finis podium. Setelah GP Indianapolis, akhir pekan kemarin, Rossi dan pebalap MotoGP lainnya sudah harus bersaing lagi pada GP Ceko di Sirkuit Brno, 14-16 Agustus. 
			  &quot;Tidak banyak waktu untuk beristirahat, tetapi saya senang pergi ke Ceko. GP Indianapolis merupakan balapan yang bagus, finis podium lagi merupakan hasil yang baik,&quot; kata Rossi. 
			  Sesi kualifikasi masih jadi pekerjaan rumah yang harus diselesaikan Rossi. Di Indianapolis, pebalap 36 tahun tersebut kembali harus memulai balapan dari posisi keempat. Itu merupakan kali keempat Rossi memulai balapan dari posisi tersebut sepanjang 2015. 
			  Sirkuit Brno merupakan favorit hampir semua pebalap dengan karakter tikungan yang bervariasi dilengkapi pemandangan menarik di perbukitan Ceko. 
			  Rossi sudah tujuh kali meraih kemenangan di Brno. Hanya pebalap Italia lainnya, Max Biaggi, yang bisa menyamai prestasi Rossi di sirkuit ini. 
			  &quot;Menurut saya, Brno merupakan lintasan yang menyenangkan, saya menyukainya lebih dari pada Indianapolis. Namun, rekan satu tim saya, Jorge Lorenzo, juga sangat kuat di Brno,&quot; aku pemilik sembilan gelar juara dunia tersebut. 
			  &quot;(Marc) Marquez juga akan kuat, seperti di Indy. Kami harus berjuang maksimal lagi akhir pekan ini supaya tidak kehilangan poin. Saya merasa positif dan yakin akan meraih hasil bagus lagi akhir pekan ini,&quot; lanjutnya. 
			  Rossi saat ini memimpin klasemen sementara dengan 195 poin, unggul sembilan angka atas Lorenzo di posisi kedua. Marquez masih tertahan di peringkat ketiga dengan 139 poin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Marc Marquez mengantongi dua kemenangan beruntun di Jerman dan Indianapolis yang jadi bekal saat datang ke Sirkuit Brno, Ceko, untuk menjalani seri ke-11 MotoGP 2015, akhir pekan ini. 
			  &quot;Balapan di Indianapolis sangat berat, sangat menguras energi, tetapi saya senang bisa meraih dua kemenangan beruntun. Kami merayakan kemenangan pada Minggu (9/8/2015) malam, lalu bersiap ke Brno untuk balapan berikutnya,&quot; kata Marc Marquez. 
			  Tahun lalu, rekor kemenagan beruntun Marquez terhenti pada angka 10 setelah gagal juara di Brno. Tak hanya gagal juara, pebalap Repsol Honda tersebut bahkan tidak bisa finis podium. 
			  Dia finis keempat di belakang Dani Pedrosa (Repsol Honda), Jorge Lorenzo, dan Valentino Rossi (Movistar Yamaha). 
			  Sirkuit Brno memang bukan favorit Marquez. Hasil balapannya pun tidak fantastis di sini. Dia baru meraih dua kemenangan sepanjang karier yakni 2012 (Moto2) dan 2013 (MotoGP). Selebihnya, dia hanya sekali bisa finis podium yaitu kedua pada 2011. 
			  &quot;Ini bukan salah satu sirkuit favorit saya dan saya mendapat hasil naik turun di sini. Namun, kami datang dangan momentum yang bagus dan akan berusaha keras supaya siap bersaing,&quot; ucap pemegang dua gelar juara dunia MotoGP tersebut. 
			  Marquez baru meraih tiga kemenangan sepanjang musim ini. Dia masih tertahan di peringkat ketiga klasemen sementara dengan 139 poin, di bawah Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Warga Gunung Sahari Jakarta dikagetkan penemuan dua unit senjata api jenis revolver rakitan di sebuah lahan Blok B 9 Jl HBR Motik, Kelurahan Gunung Sahari, Kemayoran pada Jumat (14/8/2015) sekira pukul 14.00 WIB. 
			  Kapolsek Kemayoran, Kompol Suyud, mengatakan senjata api ditemukan dua orang saksi bernama Syan Harjono (31) dan Resna Fizal (34). Selain senjata api juga ditemukan pisau, 2 alat alat leter T dan 8 mata kunci leter T. 
			  Dia menjelaskan penemuan senjata api tersebut berawal saat korban melihat adanya kumpulan asap di lahan B 9. Kemudian, saksi mengecek, ada sampah yang dibakar. 
			  &quot;Saksi memadamkan api menggunakan 2 tangki air. Lalu, mengeluarkan ledakan tiga kali. Setelah dilakakukan pengecekan ternyata ditemukan barang tersebut,&quot; kata Kompol Suyud kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			  Saksi melaporkan penemuan senjata api tersebut ke aparat Polsek Kemayoran. Lalu, aparat mendatangi tempat kejadian perkara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Setelah sukses menenggelamkan 35 kapal ikan asing pada bulan Mei lalu, TNI AL beserta Kementerian Kelautan dan Perikanan akan melakukan hal serupa pada Selasa (18/8/2015) mendatang. 
			  Kepala Dinas Penerangan TNI Angkatan Laut (Kadispenal) Laksamana Pertama M Zainudin, mengatakan, ada 12 kapal ikan asing yang bakal ditenggelamkan kali ini. 
			  &quot;Sebanyak 12 kapal asing tersebut merupakan tangkapan dari KRI TNI Angkatan Laut. Sementara itu, pada tanggal dan jam yang sama akan dilaksanakan pula pemusnahan terhadap puluan kapal ikan asing hasil tangkapan PSDKP Kementrian Kelautan dan Perikanan,&quot; ujarnya kepada Tribunnews.com. 
			  Ia menambahkan, dari kedua belas kapal ikan asing tersebut, 4 kapal berbendera Thailand, 3 kapal berbendera Filipina, 4 kapal milik Vietnam, dan 1 kapal dari Malaysia. 
			  &quot;Penenggelaman kapal dilakukan di tiga tempat berbeda. Ada di Lanal Tarempa, Lanal Rinai, dan Lantamal Tarakan. Pemusnahan ini menindaklanjuti perintah Presiden Joko Widodo untuk menenggelamkan kapal asing pencuri ikan di wilayah perairan Indonesia,&quot; katanya. 
			  Menurut Zainudin, bagi TNI AL, perintah tembak dan tenggelamkan untuk kapal-kapal ikan asing yang beroperasi secara ilegal di perairan yurisdiksi nasional, tidak semata-mata demi menyelamatkan kekayaan negara. 
			  &quot;Tindakan ini dilakukan karena para pelaku sudah melanggar dan melecehkan kedaulatan negara,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Liverpool Adam Lallana mengaku dalam kondisi prima. Dirinya juga berharap dapat membantu timnya yang akan menjamu Bournemouth di Anfield pada Selasa (18/8/2015). 
			  Adam Lallana ingin lebih banyak tampil pada musim ini setelah musim lalu lebih banyak mengalami cedera. Saat ini Lallana mengaku dalam kondisi puncak. 
			  &quot;Secara fisik saya dalam kondisi yang sangat baik saat ini. Saya tidak melewatkan satupun sesi latihan ataupun pertandingan hingga sekarang.&quot; ujar Lallana yang dilansir oleh laman resmi Liverpool. 
			  Lallana mengaku merasakan manfaat dari kondisi yang fitnya saat ini dan berharap bisa tampil lebih banyak musim ini. 
			  &quot;Kemenangan kemarin adalah hasil yang bagus untuk kami dan kami harus kembali meraih kemenangan di Senin malam nanti saat melawan Bournemouth.&quot; ujarnya. 
			  Pertandingan menghadapi Bournemouth adalah pertandingan yang penting bagi Lallana. Karir yuniornya dihabiskan bersama Bournemouth sejak 2000 hingga 2006. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Ponco Wiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, KENDAL- Seorang tenaga kerja wanita (TKW) asal Kendal diduga menjadi korban penipuan dan pemerkosaan. 
			  TKW tersebut baru saja pulang dari Bahrain dan ditemukan warga Temanggung dalam keadaan tidak sadarkan diri. Diduga, korban dibius oleh pelaku. 
			  ‎Korban berinisial RN (30) menaiki Toyota Avanza saat menuju kampung halaman, dan ditemukan warga Desa Menggoro, Kecamatan Tembarak, Temanggung pada Kamis (13/8) pukul 13.00.‎ 
			  Korban merupakan warga Kelurahan Patukangan, Kecamatan Kendal, Kab Kendal, Prov Jateng. 
			  Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Kendal, Dewi Diniwati melalui Kabid Transmigrasi dan Pelatihan Supardi mengungkapkan, korban sebenarnya pulang bersama dua orang rekan. 
			  Namun ketiganya berpisah seusai mendarat di Bandara Soekarno Hatta. 
			 
		 
		 
			   Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, membela dokter tim Chelsea, Eva Carneiro, yang berseteru dengan Jose Mourinho. Wenger menyatakan, keputusan Eva telah mendapat restu dari wasit Michael Oliver. 
			  Konflik dipicu oleh aksi Eva ketika Chelsea bermain imbang 2-2 dengan Swansea City, Sabtu (8/8/2015). Pada masa injury time, Eva masuk ke lapangan guna mengecek kondisi Eden Hazard. Mourinho berang karena timnya harus bermain dengan sembilan orang seiring pemeriksaan terhadap Hazard. 
			  Padahal, wasit Michael Oliver sudah memanggil Eva saat insiden tersebut. Hal itu terlihat dari foto yang dirilis Sky Sports. 
			  &quot;Aturan sudah jelas. Saat wasit telah memberi indikasi, tim medis boleh masuk. Keputusan ada di tangan wasit,&quot; kata Wenger. 
			  &quot;Saya tak mengikuti dan tak tertarik terhadap kasus ini. Namun, rasa percaya dan kesatuan di dalam klub menciptakan sebuah kekuatan. Sulit jika Anda tak bersatu,&quot; lanjut pria berkebangsaan Prancis ini. 
			  Kini, Eva disebut telah mendapat hukuman dari Mourinho. Dokter berusia 41 tahun ini tak boleh ikut rombongan tim baik untuk laga kandang maupun tandang. Wilayah tugas Eva hanya di komplek latihan Chelsea di Cobham. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pelatih Barcelona yang kini melatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola mengungkapkan bahwa satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan instruksi seorang pelatih adalah mantan anak asuhnya di Barcelona yakni Lionel Messi. 
			  &quot;Satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan adalah Messi.&quot; ujar Guardiola kepada media Jerman, Bild. 
			  Hal ini diungkapkan Pep Guardiola saat ditanya mengenai persiapan tim asuhannya, Bayern Muenchen, menghadapi Liga Champions. 
			  &quot;Musim ini semuanya akan mengikuti apa yang saya inginkan. Saya akan memberi tahu mereka apa yang harus mereka lakukan dan mereka harus mendengar.&quot; ujarnya. 
			  Pada bulan Mei lalu, Guardiola memuji Messi sebagai pemain terbaik dunia saat ini. Namun Messi mengungkapkan bahwa semenjak kepindahan Guardiola ke Bayern Muenchen, keduanya tidak saling menghubungi. 
			  Pada musim ini publik Allianz Arena mempertanyakan kemampuan Guardiola mengantarkan Muenchen juara Liga Champions. Sejak menangani Muenchen pada tahun 2013, Guardiola tidak pernah memberikan gelar juara Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Penipuan dengan modus meluluskan sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), kembali menelan korban. 
			  Kali ini, Syaeful (56) harus merugi Rp 75 juta setelah anaknya gagal mengikuti tes seleksi PNS di wilayah Ogan Komering Ulu (OKU) Selatan. 
			  Dari laporan korban, yang diterima di Polresta Palembang dengn No LP/B-1781/VIII/ 2015/ Resta/ Sumsel, Jumat (14/8), korban mengenal pelaku ES (40) dari temannya Iin Sugiarto. 
			  Saat itu pelaku meminta uang pelicin sebesar Rp 150 juta agar anak korban lulus PNS di OKU Selatan. 
			  Kesepakatan pun akhirnya terjadi, sehingga Syaeful memberikan uang panjar Rp 75 Juta yang diantarkan langsung ke rumah pelaku di di Jalan Kebun Bunga, Kelurahan Kebun Bunga, Kecamatan Sukarami pada Senin 22 September 2014 lalu. 
			  Dengan kesepakatan, jika tak lulus uang akan kembali utuh. 
			  Namun, saat mengikuti tes, anak Syaeful ternyata gagal. Hingga dia meminta uangnya kembali, pelaku selalu mengulur waktu hingga kasus ini digilir ke ranah hukum. 
			  Kasat Reskrim Polresta Palembang, Kompol Suryadi membenarkan laporan tersebut telah diterima untuk ditindak lanjuti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SRAGEN – Kelakuan pelajar sekarang semakin memprihatinkan. Berdalih saling cinta, seorang pelajar SMA asal Jirapan, Masaran berinisial DA (16) nekat menyetubuhi pacarnya sekaligus tetangganya yang masih duduk di bangku SMP berinisial PEY (14). 
			  Meski mau sama mau, namun orangtua siswi yang tak terima putrinya dinodai, akhirnya melaporkan kejadian itu ke polisi. Aksi persetubuhan yang melibatkan dua insan di bawah umur itu terungkap ketika ibu korban melapor ke Polres Sragen, Jumat (14/8/2015). 
			  Informasi yang dihimpun di Mapolres, Rabu (12/8) lalu DA menemui PEY seusai pulang sekolah pukul 11.00 WIB. Meski sama-sama naik sepeda motor, dia minta diantar pulang sembari mengajak korban main ke rumahnya. 
			  Kebetulan situasi rumah terlapor siang itu tengah sepi dan kosong karena orangtua tidak di rumah. Hanya ada dua teman DA yang sedang bermain Play Station di kamar, PEY pun diajak bermain hingga petang dan akhirnya takut pulang. 
			  PEY pun menginap di rumah DA, dan malam itu mereka berhubungan layaknya suami istri.Bahkan malam itu, terlapor tidak hanya sekali menyetubuhi korban. 
			  Keesokan harinya keduanya memutuskan untuk tidak masuk sekolah dan korban semakin takut untuk pulang. 
			  Karena tak pulang sejak Rabu (13/8), orangtua korban cemas dan berusaha mencari tahu ke teman-teman korban. Setelah dilacak, akhirnya orangtua korban menemukan putrinya berada di rumah DA pada Kamis (14/8) pukul 22.00 WIB. 
			  Saat diinterogasi orangtuanya, korban semula takut. Namun setelah didesak, ia akhirnya mengaku bahwa telah menginap di rumah terlapor dan sudah melakukan hubungan layaknya suami istri dengan terlapor. 
			  Kasubag Humas Polres Sragen AKP Saptiwi membenarkan adanya kejadian tersebut. Menurutnya saat ini kasus tersebut masih dalam pendalaman dan penyelidikan oleh tim Unit Pelayanan Perempuan dan Anak (PPA) Reskrim. 
			  Penulis: WardoyoSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Lagi-lagi pelaku kejahatan jalan (jambret) kian meresahkan warga Palembang. Rabu (12/8), kemarin warga OPI Jakabaring Komplek Almond kehilangan Rp 200 juta karena dijambret. 
			  Hari ini giliran Oey Ing Siong alias Asiong (55) warga Jalan Letnan Jaimas Kelurahan Bukit Kecil Kecamatan IT II, Palembang ini yang hilang uang Rp 45 juta. 
			  Uangnya disimpan dalam kantong kresek dirampas jambret di kawasan Jalan Jenderal Sudirman, Jumat (14/8), sekitar pukul 11.30. 
			  Kepada petugas penganduan Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polresta Palembang, Asiong menuturkan, kejadian tersebut terjadi saat dirinya usai mengambil uang tabungannya Rp 45 Juta di BCA, kawasan jalan Dempo luar. 
			  Usai mengambil uang tersebut, korban yang mengendarai motor langsung pulang dan melintas melewati JM Pusat. 
			  Lalu, saat melintas di kawasan jendral Sudirman, tepat didepan Bank BNI tiba-tiba datang dua pelaku memakai helm mengunakan motor supra fit memepet korban. 
			  Dan langsung menarik kantong asoinya (Kantong plastik Hitam) yang berisikan uang Rp 45 juta, yang baru ditariknya dari bank. 
			  &quot;Uang itu saya simpan di kantong asoi warna hitam, saat pelaku memepet saya, pelaku yang dibonceng menarik kantong asoi itu, yang saya gantungkan di motor,&quot; ungkap Asiong kepada petugas. 
			  Sontak saat pelaku menarik kantong asoi hitam yang berisikan uangnya, Asiong panik dan langsung teriak dan mengejar pelaku,&quot; Saya sempat teriak pak, dan mengejar pelaku hingga naik jembatan ampera. Namun saat turun motor pelaku sudah tidak terlihat lagi,&quot; katanya. 
			  Sementara Kasat Reskrim Polresta Palembang, Kompol Suryadi melalui KA SPKT Ipda Rajiman mengatakan laporan korban sudah diterima dengan no. LP/ B-1782/ VIII/ 2015/ Sumsel/ Resta dan akan segera ditindaklanjuti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG --- Rumah yang ditempati Kepala SKK Migas Sumatera Selatan (Sumsel), Tirat Sambu Ichtijar yang berlokasi di Jalan Dr Cipto Kecamatan Ilir Barat (IB) II Palembang, Jumat (14/8) sekitar pukul 12.00, nyaris dibobol kawanan maling. 
			  Beruntungnya, aksi yang dilakukan Erwin (30) dan Fredy (29) berhasil dipergoki anggota Polsekta IB II Palembang yang tengah berpatroli. 
			  Sehingga, meskipun keduanya telah berhasil membuka gembok pagar rumah korban, akhirnya berhasil digagalkan. 
			  Tersangka Fredy warga Jalan Makrayu Lorong Sekolah Rt 20/9 Kelurahan 32 Ilir Kecamatan IB II Palembang, mengaku awalnya ia dan Erwin sengaja mengintai kurang lebih selama satu jam. 
			  Ketika suasana sepi, mereka berdua langsung membuka gembok menggunakan plastik dengan tujuan menghilangkan jejak jari. 
			  &quot;Kami berdua menarik gembok pagar itu pakai tangan dengan dibungkus plastik. Saat ditarik kuat, gembok tersebut langsung terbuka,&quot; jelasnya saat diamankan di Polsekta IB II Palembang. 
			  Dikatakan Fredy, ia dan Erwin belum sempat masuk ke dalam rumah melainkan baru masuk ke perkarangan rumah. Namun saat itu, tiba-tiba ia langsung ditangkap polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) Sulistyo mendesak pemerintah untuk menggaji guru honorer secara layak bila memang belum bisa mengangkat sebagai pegawai negeri sipil (PNS). 
			  &quot;Guru honorer saat ini jumlahnya sekitar 1,1 juta orang. Kalau pemerintah belum bisa mengangkat menjadi PNS, maka berikan honor yang layak sesuai penghasilan minimal pendidikan karena mereka bekerja penuh waktu,&quot; kata Sulistyo dihubungi di Jakarta, Jumat. 
			  Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dari Provinsi Jawa Tengah itu mengatakan pemerintah harus menata ulang manajemen guru, mencukupi kekurangan guru, terutama guru SD serta melaksanakan pembinaan dan pelatihan kompetensi guru untuk meningkatkan pendidikan di Indonesia. 
			  &quot;Jumlah guru saat ini hampir empat juta, bukan lebih dari dua juta sebagaimana disampaikan Presiden dalam pidato di Sidang Tahunan MPR. Tampaknya jumlah guru cukup meskipun banyak guru yang statusnya tidak jelas dan kesejahteraannya tidak pantas,&quot; tuturnya. 
			  Selain itu, Sulistyo mendesak pemerintah untuk menghentikan pelaksanaan kurikulum ganda, mencukupi kebutuhan buku siswa dan memperbaiki manajemen pengelolaan keuangan di bidang pendidikan. 
			  Dalam pidato di depan anggota DPR, DPD dan MPR di kompleks parlemen, Jumat, Presiden Joko Widodo menyatakan persatuan Indonesia sudah kokoh, pendidikan rakyat semakin maju, dan peluang peserta didik untuk melakukan mobilitas sosial terbuka lebar. 
			  Menurut Presiden, Indonesia telah memiliki hampir 300 ribu sekolah, lebih dari dua juta guru, dan hampir 40 juta siswa, tidak termasuk Taman Kanak-Kanak yang tersebar di seluruh pelosok Tanah Air. 
			  Presiden juga memberikan apresiasi kepada para juara olimpiade sains dan teknologi, olahraga dan lain-lain atas prestasi dan dedikasi yang luar biasa. (ANTARA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ada beberapa faktor yang menyebabkan Fa nekat menjual keperawanannya. Salah satunya, faktor gaya hidup di kalangan siswi yang mewah. Faktor lainnya adalah pola asuh orangtua yang salah. 
			  &quot;Faktor gaya hidup mewah saat ini sudah masuk ke kalangan pelajar kita. Kemudian, pola asuh orangtua mendidik anaknya. Mungkin dua faktor ini yang dialami Fa,&quot; ujar psikolog dari Universitas Medan Area, Irna Minauli, Jumat (14/8/2015). 
			  Fa (14), seorang siswi SMP, menjual keperawanannya seharga Rp 2 juta kepada pria hidung belang berinisial IW. Ia menjual mahkotanya itu melalui rekannya, Ai (15). Fa mengaku melakukan itu karena kerap dimarahi orangtua. 
			  Menurut Irna, Fa mungkin ingin memiliki suatu barang berharga seperti yang dipunyai rekan sekolahnya yang lain. Lantaran tidak mempunyai uang untuk memiliki barang itu, ia pun memilih cara instan dengan menjual diri. 
			  &quot;Seperti benda bermerek misalnya. Terdorong ingin memilikinya, tapi belum mampu membelinya. Jual diri adalah salah satu cara yang tepat menurut Fa. Seharusnya ini tidak perlu terjadi bila orangtua memberikan pemahaman terhadap anak. Begitu juga sebaliknya, si anak harus bisa pahami kondisi orangtuanya,&quot; kata Irna. 
			  Perantara Fa, Ai, masih menjalani pemeriksaan di Mapolresta Medan. Dia dijerat kasus human trafficking dan Undang-Undang Perlindungan Anak. Sementara beberapa pelaku lain yang terlibat masih dalam pengejaran polisi. 
			  Penulis: Kontributor Medan, Mei Leandha 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bahan bangunan dari kayu semakin mahal di manapun, apalagi jika kayu kualitas premium. Alternatifnya, kini di pasaran semakin banyak produk concrete wood (campuran semen dibentuk seperti kayu). 
			  Ada yang permukaannya bermotif kasar seperti kayu sebelum dihaluskan, ada pula yang halus. 
			  Namun, concrete wood relatif mahal sehingga ada kecenderungan orang membuat sendiri plat atau papan berbahan baku rancangan besi yang dibalut semen dan pasir. 
			  Masalahnya, bagaimana mengecat permukaannya menjadi seperti kayu? 
			  Itu bukan urusan besar bagi yang punya bakat seni. Tapi, untuk orang kebanyakan, ada teknik sederhana seperti terlihat dalam video di atas. 
			  Alat yang dibutuhkan selain cat khusus pengganti politur (tersedia banyak di pasaran), adalah semacam stempel yang bertekstur seperti serat kayu. 
			  Alat itu tidak banyak tersedia di pasaran dalam negeri, tetapi banyak yang jual murah di toko online Amazon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, KUALA LUMPUR - Pemerintah Malaysia melalui Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan Malaysia menargetkan terjadinya peningkatan kunjungan wisatawan asing khususnya dari Indonesia. 
			  Sebelumnya, kunjungan wisatawan asing pada periode bulan Januari hingga Maret tahun 2015 sempat turun jika dibandingkan tahun lalu. 
			  &quot;Kita (Malaysia) targetkan kunjungan wisatawan Indonesia sebanyak 3 juta orang pada tahun 2015. Kita sempat turun karena dampak kecelakaan pesawat dan juga banjir,&quot; kata Direktur Komunikasi Korporat Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan Malaysia, Azizah Aziz kepada KompasTravel di Kuala Lumpur, Malaysia, Kamis (13/8/2015). 
			  Pada tahun lalu, Azizah mengatakan wisatawan asal Indonesia yang mengunjungi Malaysia sebanyak 2.827.533 orang. 
			  Sementara data lain menyebutkan, perbandingan jumlah kunjungan wisatawan secara keseluruhan antara Januari-Maret pada tahun 2014. 
			  Sementara pada tahun 2015, tren itu menunjukkan penurunan sebanyak 8,6 persen. 
			  &quot;Kita lakukan berbagai promosi untuk datangkan wisatawan Indonesia. Misalnya promosi dengan roadshow, penawaran spesial, dan juga acara-acara menarik lain seperti MotoGP, festival-festival, &quot; katanya. 
			  Dengan lokasi negara yang berdekatan, Azizah mengaku hal itu menjadi sebuah keuntungan yang didapatkan Malaysia untuk mendatangkan wisatawan dari Indonesia. 
			  Keuntungan lain, lanjut dia, adalah harga-harga di Malaysia yang terjangkau dan kemudahan akses. Malaysia memiliki obyek-obyek wisata seperti Taman Rekreasi SunWay Lagoon, The King's Palace, Tugu Negara, Menara Kembar Petronas, Batu Caves, dan berbagai tempat wisata lain. (Wahyu Adityo Prodjo) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Agama, Lukman Hakim Syaifuddin, menilai pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo memberikan harapan baru. Lukman optimistis Indonesia memiliki prospek lebih baik.‎ 
			  &quot;Pertumbuhan ekonomi meski seperti sekarang, tapi ada harapan karena infrastruktur yang akan dibangun juga beberapa disebutkan jalan tol kereta api, waduk, pelabuhan,&quot; ujar Lukman di DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Lukman menuturkan Presiden Jokowi menekankan selama ini seluruh pihak terjebak pada persoalan perlambatan ekonomi.‎ Namun ada persoalan lainnya yakni kepantasan tata krama. 
			  &quot;Dia mengingatkan setiap pihak lembaga negara agar mengedepankan tata krama dan kesantunan agar kehidupan bersama di tengah keragaman ini tetap bisa terjaga dan terpelihara,&quot; ungkap politikus PPP itu. 
			  Selain itu, kata Lukman, Presiden juga menyinggung persoalan Tolikara. Di mana negara menjamin terpeliharanya keamanan di Papua. &quot;Secara eksplisit dinyatakan dan kasus itu tidak boleh terulang lagi. Saya pikir itu pesan yang kuat untuk kita semua,&quot; ujar Lukman.  
			 
		 
		 
			  Aston Villa vs Manchester UnitedSabtu, 15 Agustus 2015Live BeIn Sport 1 pukul 01.45 WIB 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United akan memperpanjang rekor tidak pernah kalah selama bertanding melawan Aston Villa di Villa Park. Setan Merah tidak pernah kalah sejak musim 1995-1996. 
			  Keduanya telah bertemu sebanyak 19 kali di kandang Aston Villa. Manchester United mencatat kemenangan sebanyak 12 kali dan imbang sebanyak tujuh kali. 
			  Dalam sembilan pertemuan terakhir Manchester United mencatatkan kemenangan sebanyak delapan kali dan sekali seri. Manchester United mencetak 25 gol dan hanya kebobolan satu gol. 
			  Pada musim 1995-1996, Aston Villa terakhir kali menang 3-1. Gol Aston Villa dicetak Taylor, Draper, Yorke, sedangkan gol Manchester United dicetak Beckham. 
			  Pada pertandingan kali ini, Manchester United akan kehilangan dua pemain belakangnya, Phil Jones dan Marcus Rojo. Sedangkan Aston Villa, musim ini tidak akan dibela Fabian Delph yang pindah ke Manchester City. 
			 
		 
		 
			  Aston Villa vs Manchester UnitedSabtu, 15 Agustus 2015Live BeIn Sport 1 pukul 01.45 WIB 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United akan kehilangan dua pemain belakangnya, Phil Jones dan Marcos Rojo saat menghadapi Aston Villa pada lanjutan pertandingan Liga Inggris di Villa Park, Sabtu, (15/8/2015). 
			  Jones absen akibat penyakit pembekuan darah ringan, sedangkan Rojo absen akibat belum fit akibat telat mengikuti latihan setelah mendapatkan libur tambahan paska Copa America 2015. 
			  &quot;Rojo membutuhkan waktu karena dia adalah orang terakhir yang bergabung. Kadang dia menjalani sesi latihan dua kali. Dia dalam keadaan yang baik tapi membutuhkan lebih.&quot; ujar manajer Louis Van Gaal yang dilansir oleh laman resmi Manchester United. 
			  Namun secara keseluruhan, tidak ada pemain yang cedera di kubu Manchester United. Kemungkinan besar Van Gaal akan menurunkan Sergio Romero sebagai kiper utama dibandingkan David De Gea. 
			  &quot;Tidak ada pemain yang cedera. Hanya Phil Jones yang sakit. Ini sangat menyedihkan tentunya, tapi kita harus menunggu dan melihatnya pulih.&quot; ujarnya. 
			  Dalam lawatannya ke Villa Park, Manchester United mengincar kemenangan tandang pertama musim ini. Penampilan baik pada laga di kandang lawan dipercaya Van Gaal bisa menjadi kunci kesuksesan tim pada akhir musim. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Roemkono terpilih sebagai Ketua Umum Ormas Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) periode 2015-2020. Roemkono mengungguli Priyo Budi Santoso. 
			  &quot;Tadi malam itu pemilihan Ketum MKGR melalui voting, one man one vote. Saya dapat 253 suara, Priyo 193 suara,&quot; ungkap Roemkono di DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Pria yang juga menjabat Ketua Badan Urusan Rumah Tangga (BURT) DPR itu mengaku sudah memiliki misi khusus setelah terpilih Ketua Umum MKGR. Ia berjanji ingin menyatukan dua kubu di Golkar. 
			  &quot;Jadi kebetulan saya didukung dua kubu (Agung Laksono dan Aburizal Bakrie). Saya ingin kedua kubu di Golkar islah permanen,&quot; sambung Rumkono. 
			  Roemkono berharap dengan Golkar bersatu, para kadernya dapat berperan membangun bangsa. Jangan sampai konflik dualisme berkepanjangan menghambat pembangunan bangsa. 
			  &quot;Saya akan membangun MKGR menjadi besar yang dapat menjembatani kepentingan rakyat. MKGR juga akan berfungsi memonitor kepentingan rakyat,&quot; tandas dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Sebagai ibukota Provinsi Lampung, Kota Bandar Lampung memiliki segudang wisata yang bisa dinikmati para pelancong. 
			  Di antaranya yaitu wisata malam dengan menikmati keindahan Bunderan Tugu Adipura. 
			  Bangunan yang merupakan landmark Kota Tapis Berseri ini merupakan penanda dari persimpangan empat jalan utama Bandar Lampung. 
			  Ia menjadi titik temu antara Jalan Ahmad Yani, Jalan Jendral sudirman, Jalan Diponegoro, dan jalan Raden Intan. 
			  Khusus di malam hari, lokasi ini menjadi tempat menarikuntuk kongkow dan cukup ramai saban hari. 
			  Aktifitas apa saja yang bisa dilakukan saat malam hari di lokasi ini. Pertama anda bisa menikmati keindahan kelip lampu yang jadi ikon Kota Bandar Lampung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Melanie Ricardo ikut mendukung dan mendoakan pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina yang saat ini tengah menantikan kelahiran bayi pertama mereka. 
			  Jenis kelamin anak mereka pun banyak yang prediksi apakah laki-laki atau perempuan. Melanie pun ikut memprediksi jenis kelamin pasangan Raffi-Nagita. 
			  &quot;Feeling saya cowok. Soalnya Gigi hamilnya funky banget. But I could be wrong. Tapikan Tuhan yang tentuin,&quot; ujar Melanie, ketika ditemui di RSIA Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Melanie juga menyampaikan, kondisi Gigi masih baik-baik saja. Ia juga mengatakan, kalau Gigi masih mengingingkan lahir secara normal. 
			  &quot;Tadi sempat ngobrol-ngobrol sama Gigi penginnya normal, kita support. Yang penting ibu dan anaknya sehat. Namanya kan anak pertama, penginnya ini itu,&quot; tutur Melanie. 
			  Ia mengaku saat ini belum menyiapkan kado apa-apa untuk diberikan kepada anak pertama pasangan Raffi-Nagita. &quot;Saya bingung mau ngasih apa. Segalanya dia sudah punya. Ha-ha-ha. Tapi yang penting doanya,&quot; imbuh dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Pembunuhan atas Kuswati (24), warga Desa/Kecamatan Wonosalam, Jombang, oleh pacarnya sendiri, Pranoto alias Prengky (37), warga Desa Pulogedang, Kecamatan Tembelang, tanpa perencanaan lebih dulu. Setidaknya itulah pengakuan tersangka kepada polisi. 
			  “Motifnya adalah jengkel akibat utangnya ditagih terus-menerus oleh korban. Tersangka mengaku tak berencana dan tak berniat membunuh,” kata Kasatreskrim Polres Jombang AKP Harianto Rantesalu. 
			  Menurut tersangka, pada Sabtu (8/8/2015) malam, keduanya bertemu di perempatan ‘traffic light’ Sambongdukuh, Jalan Brigjen Kretarto, Jombang. Selanjutnya, motor Kuswati dititipkan di penitipan motor, tak jauh dari perempatan. 
			  Keduanya lantas berboncengan menggunakan motor milik Pranoto ke arah utara, menuju Ploso. Rencananya, Kuswati akan membeli baju baru di sebuah toko kawasan Pasar Ploso. 
			  Di tengah perjalanan, Kuswati menagih sisa pinjaman Pranoto, sebanyak Rp 2,5 juta. Karena tak punya uang, Pranoto berjanji melunasi lain waktu. 
			  Kuswati ngotot agar sisa pinjaman dikembalikan malam itu juga sehingga terjadi pertengkaran antar-keduanya. 
			  Pranoto lantas membawa motornya ke arah tanggul Sungai Brantas, Dusun Sumberejo, Desa Kepuhdoko, Kecamatan Tembelang. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Denmark, Kamilla Rytter Juhl/Christinna Pedersen, punya jurus ampuh sehingga berhasil melaju ke babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015. Jurus ampuh itu adalah senyuman. 
			  Hal ini diungkapkan oleh Kamilla Rytter Juhl setelah mengalahkan pasangan Korea Selatan, Go Ah Ra/Yoo Hae Won, 21-8 21-10 pada babak perempat final di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  “Kami saling berbicara dan tersenyum. Ketika kami tersenyum, kami jadi punya banyak energi,” ungkap Juhl. 
			  Menurut Juhl, situasi di dalam stadion sangat berisik. Situasi itu membuat Juhl dan Pedersen harus berkomunikasi sangat bagus, salah satu caranya adalah sering saling bertatapan. 
			  “Saya jadi sering teriak saat kami bermain,” tutur Juhl. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Nagita Slavina saat ini tengah menantikan detik-detik kelahiran bayi pertamanya. Sejak siang tadi, istri Raffi Ahmad itu sudah tiba di rumah sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Sahabat Raffi, Ruben Onsu pun langsung membesuk di rumah sakit saat tahu Nagita akan melahirkan sebentar lagi. Suami Sarwendah Tan ini juga memberikan kabar terbaru kondisi Nagita. 
			  &quot;Kondisinya masih biasa aja. Kondisinya sudah pembukaan dua,&quot; ucap Ruben, saat ditemui di rumah sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Ruben menyampaikan, dirinya sengaja membesuk Nagita hari ini karena dia berencana akan pergi keluar kota untuk melakukan pekerjaan. 
			  &quot;Saya mau keluar kota, takutnya ngga bisa ditengok. Saya tahu banget posisi Raffi, yaang dibutuhkan itu support dari sahabat,&quot; katanya. 
			  Bapak satu anak ini juga mengatakan, kondisi diruangan tempat Gigi melahirkan pun dibuat sunyi agar bisa tenang. 
			  &quot;Masih Gigi pengen lahir secara normal, ruangannya juga hening supaya lebih rileks, dan Gigi tadi juga bikin dubsmash (aplikasi dubbing) dulu. saya merasakan apa yang Raffi rasakan, nervous-nya ituloh,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menkopolhukam) Luhut Panjaitan mengatakan bahwa pemerintah tidak menginginkan adanya kegaduhan akibat pernyataan yang dilontarkan anggota kabinet. Pemerintah ingin menciptakan iklim investasi yang lebih baik, sehingga kegaduhan semacam itu harus diminimalisir. 
			  &quot;Kita tidak mau ada kegaduhan statement yang tidak jelas itu, perintah Presiden juga begitu. Jadi kalau statement itu belum jelas, tanya dulu Menko-nya,&quot; kata Luhut di Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jangan sampai, lanjut Luhut, ada pernyataan anggota kabinet yang bertentangan dengan pernyataan Presiden. Jika di dunia militer, haram hukumnya bagi bawahan mengeluarkan pernyataan yang bertentangan dengan kebijakan atasan. 
			  &quot;Kalau menurut saya di tentara, haram hukumnya. Tidak ada satu pun statement komandan, bawahan, yang bertentangan dengan atasan. Ini menjadi rumus, jadi formula,&quot; ujar dia. 
			  Pekan depan, Luhut akan mengikuti rapat dengan tiga Menko lainnya, yakni Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, serta Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. Dalam rapat yang dijadwalkan pekan depan itu para Menko akan memperjelas batasan tugas masing-masing. 
			  Sebagai Menko Polhukam, Luhut menyadari tugasnya untuk menciptakan stabilitas hukum serta keamanan sehingga menciptakan rasa aman berinvestasi. &quot;Jadi tugas saya akan memberikan kepada tim ekonomi, saya kasih kami keamanan tetapi kalian investasi,&quot; ujar dia. 
			  Menurut Luhut, dalam situasi perekonomian nasional maupun global yang tengah lemah, diperlukan stabilitas politik maupun keamanan dalam negeri. Diharapkan, pertumbuhan ekonomi kuartal III dan IV nantinya bisa membaik. 
			  Penulis: Icha Rastika 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, memastikan pemerintah tak terpikir mengeluarkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang pilkada, khususnya terkait adanya pasangan calon tunggal. 
			  &quot;Sampai detik ini tidak ada pikiran untuk perppu,&quot; tegas Tjahjo di DPR, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Kemendagri masih menunggu laporan KPU mengenai calon yang akan bertarung di pilkada serentak. Dari tujuh daerah kini tinggal empat saja yang masih memiliki pasangan calon tunggal. Wilayah yang dimaksud adalah Kabupaten Tasikmalaya, Kabupaten Blitar, Kota Mataram dan Kabupaten Timur Tengah Utara‎.‎ 
			  &quot;Tapi 80 yang head to head memenuhi persyaratan atau tidak. Kami menunggu laporan resmi KPU, nanti berapa totalnya,&quot; imbuh politikis PDI Perjuangan itu. 
			  Ia mengaku telah menyiapkan beberapa alternatif untuk mengatasi pasangan calon tunggal. Namun, untuk perppu merupakan pilihan terakhir. &quot;Karena calon ada yang ajukan ke MK,&quot; tutur Tjahjo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Untuk memperingati Hari Kemerdekaan, Hypermart membuat brownies kemerdekaan dengan panjang hingga 9 meter. 
			  Brownies kemerdekaan ini mempunyai ukuran 20×20 cm sebanyak 150 loyang. 
			  Brownies kemerdekaan ini disusun berjajar di atas meja yang berada pada bagian depan toko Hypermart Jakabaring. 
			  Departement Store Manager Hypermart Jakabaring, Theresia, Jumat (14/8) mengatakan, brownies kemerdekaan ini dibuat setiap tahun oleh Hypermart dan ini merupakan program nasional yang membuat brownies 1000 meter se-Indonesia. 
			  &quot;Brownies kemerdekaan ini dibuat sepanjang 9 meter yang terdiri dari 150 loyang brownies berukuran 20x20 cm. 
			  Selain ukurannya yang fantastis, brownies kemerdekaan ini juga dijual dengan harga menarik karena diberikan harga promo. Perloyang brownies ini dibandrol dengan harga Rp 28.875 dari harga normal Rp 38.500. 
			  &quot;Secara nilai kami targetkan penjualan brownies di akhir pekan mencapai Rp 4,3 jutaan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews,com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan, sempat terjatuh saat menghadapi pasangan Inggris, Marcus Ellis/Chris Langridge, pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). Insiden itu membuat Ahsan merasa sangat kesakitan dan lututnya terasa pedas. 
			  Insiden itu terjadi pada gim pertama. Ahsan terjatuh ketika hendak mengembalikan pukulan pemain Inggris. Ahsan berhasil, namun pemain Inggris kemudian mengembalikan shuttlecock untuk meraih poin. 
			  Setelah terjatuh, Ahsan sempat terlihat kesakitan. Dia memegang lutut kanannya sambil terduduk di lapangan. Ahsan butuh beberapa saat untuk bisa berdiri, namun tidak perlu mendapatkan perawatan dari tim medis. 
			   
			  “Waktu gim pertama saya sempat terjatuh. Itu rasanya sakit. Benar, lho. Dengkul saya sampai terasa sangat pedas,” ungkap Ahsan selepas pertandingan. 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fahri Hamzah, menyebut tiga menteri koordinator baru di Kabinet Kerja adalah menteri-menteri kelas berat. 
			  &quot;Tiga menko baru ini menurut saya adalah heavy weight, kelas berat,&quot; ujar Fahri kepada wartawan di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Maksud Fahri, mereka memiliki jam terbang yang tinggi. Menteri koordinator yang dimaksud adalah Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan, Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menko Perekonomian Darmin Nasution. 
			  Wakil Sekretaris Jenderal PKS ini yakin dengan komposisi tiga menteri koordinator yang baru ini bisa membawa Kabinet Kerja menjadi kabinet yang solid. &quot;Mudah-mudahan kabinet ini bisa jadi lebih baik,&quot; ucap Fahri. 
			  Dengan komposisi menteri koordinator saat ini, Fahri mengatakan para menteri tinggal merealisasikan pidato kenegaraan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Apabila narasi dan timnya ini ketemu, saya yakin kemajuannya akan lebih signifikan. Kita jadi tidak takut dengan krisis global dan ketakutan macam-macam itu. Tapi ingat, kalau konsolidasi narasi ini hanya sebatas pidato, itu bisa bahaya,&quot; sambung Fahri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana Garuda Indonesia membeli pesawat Airbus A350 dipersoalkan oleh Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  Mantan menteri koordinator Perekonomian era Presiden Abdurrahman Wahid itu mendesak agar Garuda membatalkan pembelian pesawat berbadan besar (widebody) yang rencananya akan digunakan untuk penerbangan jarak jauh ke Eropa. 
			  Alasanya, penerbangan Garuda ke benua biru itu selama ini selalu merugi. Lantas perlukah pembelian Airbus A350? 
			  Menurut pengamat penerbangan Gerry Soejatman, rencana Garuda membeli pesawat Airbus A350 merupakan bagian dari peremajaan armada. Hal itu sangat penting bagi kelanjutan bisnis Garuda Indonesia ke depan. 
			  &quot;Peremajaan armada terutama untuk pesawat berbadan lebar ini dibutuhkan jika kita ingin Garuda tetap kompetitif dari segi biaya operasional, karena (Boeing) 787-900 atau (Airbus) A350 jauh lebih irit dibanding pesawat-pesawat yang ada,&quot; ujar Gerry saat dihubungi Kompas.com, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dia menuturkan, Garuda memiliki dua opsi apakah akan membeli 30 pesawat Boeing 787-900 Dreamliner ataukah Airbus A350 untuk peremajaan armadanya. Hingga saat ini, Garuda belum memutuskan akan memilih Boeing atau Airbus. 
			  Tanpa pesawat itu, total armada widebody Garuda hingga 10 tahun mendatang berjumlah 46 pesawat, terdiri dari 10 pesawat A330-200, 11 pesawat A330-300 plus 13 lagi dalam pemesanan, 7 pesawat B777-300ER dan 3 pesawat lagi belum delivery, serta 2 pesawat B747-400. 
			  Namun dalam waktu dekat, lanjut Gerry, banyak pesawat widebody Garuda itu yang harus dipensiunkan karena faktor umur. Apabila dipertahankan dan tak melakukan peremajaan pesawat, maka Garuda akan tertinggal dengan perkembangan teknologi pesawat yang terus berkembang. 
			  &quot;Akan ada enam pesawat A330-300 yang lama dan dua pesawat B747-400 akan dipensiunkan, dijual, dan lain-lain. Jadi tinggal 38 pesawat. Tapi pesawat A330-200 Garuda juga sudah ada yang mulai dilepas-lepas juga (dikembalikan ke leasing company). Saat ini ada dua pesawat yang sudah disewakan ke maskapai lain, jadi sisa 36 pesawat,&quot; kata dia. 
			  Penulis: Yoga Sukmana 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Vini Rizki Amelia 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelajah wilayah Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara memang tak lepas dari deretan restoran yang siap memanjakan lidah Anda. 
			  Mulai dari restoran yang menjual makanan berat sampai pada kedai kopi tampak berjejer memenuhi jalan utama Pantai Indah Kapuk. 
			  Salah satu di antaranya adalah Wine &amp; Meat Co (WMC) yang berlokasi di Rukan Cordoba Blok G No 6-8, Bukit Golf Mediterania. 
			  Pecinta minuman wine akan dimanjakan dengan deretan minuman dari berbagai negara dengan cita rasa yang tentu membuat Anda betah menghabiskan waktu di sini. 
			  Suasananya pun dibuat sedemikian rupa dengan konsep layaknya sebuah peternakan lantaran lapisan kayu hingga tumpukan drum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Ali Anshori 
			  TRIBUNNEWS.COM, MELAWI-Diki Hermanto (18) warga desa Kelakik kecamatan Nanga Pinoh, nekat mengakhiri hidupnya dengan cara gantung diri menggunakan tali ayun milik adiknya, Jumat (14/8) sore pukul 14.30. 
			  Dari keterangan ibu korban,Noning, sebelum peristiwa tragis itu terjadi, korban sempat meminta dibelikan rokok. 
			  Tanpa merasa curiga diapun langsung pergi ke warung bersama kedua adik korban yang masih kecil. 
			  Saat sampai di rumah, Noning kaget bukan kepalang ketika melihat anak laki-lakinya itu berusaha bunuh diri. 
			  “Saat itu korban dalam posisi tertunduk lutut menyentuh lantai, sedangkan lehernya terjerat tali ayunan di ruang tengah. Saya kemudian berusaha melepas tali itu, namun tidak bisa, saya langsung ambil pisau lalu memotong talinya,” kata Noning sambil menangis di RSUD Melawi. 
			  Saat itu, kata dia, korban masih dalam keadaan hidup. Dia kemudian keluar dan teriak minta tolong dengan tetangga. Sayangnya teriakan Martiniwati tidak terdengar oleh tetangga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perusahaan iklan baris online, OLX indonesia meluncurkan kampanye &quot;Upgrade Indonesia&quot; yang mengajak masyarakat memperbarui telepon genggam pintar (smartphone) agar lebih maksimal dalam memanfaatkan internet dan berbagai aplikasi. 
			  CEO OLX Indonesia, Daniel Tumiwa dalam siaran persnya mengatakan bahwa dengan menggunakan telepon pintar yang terkoneksi internet, masyarakat diharapkan dapat mengakses informasi serta menambah pengetahuan dan membuka banyak peluang ekonomi baru. 
			  &quot;Seorang pedagang pakaian yang tadinya hanya berjualan di toko fisik, setelah memperbarui ponsel bisa menjual produknya di media sosial seperti Instragram, Facebook, Path dan lainnya,&quot; ungkap Daniel Tumewa. Sama halnya dengan seorang pengusaha atau perajin membel dari luar Jakarta bisa mencari pesanan dari seluruh Indonesia secara cepat melalui gambar dan video. Daniel Tumiwa mengatakan juga bahwa pengguna telepon genggam di Indonesia saat ini sudah mencapai 308 juta unit. 
			  &quot;Namun hanya 88 juta perangkat yang dapat digunakan untuk mengakses internet,&quot; jelasnya. Artinya, hanya 34 persen dari 255 juta penduduk Indonesia yang menggunakan telepon genggam untuk saling terhubung melalui internet.Untuk memperbarui perangkatnya, masyarakat bisa melalui OLX di mana terdapat 500.000 jenis, model, merek maupun harga perangkat yang diiklankan di OLX setiap bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Pemilik Go-Jek, Nadiem Makarim, menawari ojek pangkalan dan ojek yang bekerja di Grab Bike untuk bergabung ke dalam perusahaannya. Nadiem menklaim kesejahteraan pengemudi akan terjamin apabila masuk ke dalam perusahaannya. 
			  ‎&quot;Bagi kompetitor tetangga sebelah dan ojek-ojek di seluruh nusantara dan driver Grab Bike, saya ingin mengundang anda untuk masuk keluarga besar Go-Jek. Kami berkomitmen untuk melindungi kesejahteraan ojek seluruh indonesia.‎ Itu pesan dari saya. Bergabung dengan kami dan majukan karya anak bangsa‎,&quot; ujar Nadiem, di lokasi pendaftaran driver Go-Jek, di Hall Basket, Senayan, Jakarta, Jumat, (14/8/2015). 
			  Menurut Nadiem banyak hal yang didapatkan apabila masuk ke dalam perusahaanya. Selain diajarkan bagaimana menggunakan telepon pintar, para pengemudi juga diajarkan bagaiman menggunakan internet banking. Oleh karenanya para pengemudi Go-Jek menjadi paham menangani investasi. 
			  ‎&quot;Driver-driver Go-Jek yang tidak pernah sentuh smartphone tidak tahu teknologi sampai mereka siap hadapi abad 21. Lebih dari itu driver Go-Jek sekarang mengenal online banking. Dengan begitu, buat ojek, dia bisa punya simpanan sendiri, dia mengerti investment untuk masa depan‎,&quot; katanya. 
			  Oleh karenanya menurut Nadiem, keberadaan Go-Jek sangat membantu kehidupan banyak orang. ‎Membantu menaikan kualitas hidup dan membantu ekonomi bangsa. 
			  &quot;Go-Jek yang merupakan karya anak bangsa, telah dan akan terus membantu kehidupan berbangsa menuju lebih baik,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan, sempat terjatuh saat menghadapi pasangan Inggris, Marcus Ellis/Chris Langridge, pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). Insiden itu membuat Ahsan merasa sangat kesakitan dan lututnya terasa pedas. 
			  Insiden itu terjadi pada gim pertama. Ahsan terjatuh ketika hendak mengembalikan pukulan pemain Inggris. Ahsan berhasil, namun pemain Inggris kemudian mengembalikan shuttlecock untuk meraih poin. 
			  Setelah terjatuh, Ahsan sempat terlihat kesakitan. Dia memegang lutut kanannya sambil terduduk di lapangan. Ahsan butuh beberapa saat untuk bisa berdiri, namun tidak perlu mendapatkan perawatan dari tim medis. 
			  “Waktu gim pertama saya sempat terjatuh. Itu rasanya sakit. Benar, lho. Dengkul saya sampai terasa sangat pedas,” ungkap Ahsan selepas pertandingan. 
			  Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan berhasil melaju ke babak semifinal. Ahsan/Hendra mengalahkan Ellis/Langridge 21-16 22-20. Pada babak semifinal, Ahsan/Hendra akan menghadapi peringkat satu dunia asal Korea Selatan, Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ASUNCION - Tragis, bocah perempuan berusia 11 tahun yang hamil karena diperkosa ayah tirinya telah melahirkan seorang bayi, setelah pemerintah Paraguay melarang bocah itu melakukan aborsi. 
			  Bocah yang hanya dikenal dengan nama samaran &quot;Mainumby&quot; itu melahirkan seorang bayi perempuan dengan bobot 3,55 kilogram di RS Reina Sofia, sebuah fasilitas yang dikelola Palang Merah di ibu kota Asuncion. 
			  Bayi itu lahir lewat proses operasi caesar karena para dokter menilai proses kelahiran alami akan membahayakan jiwa bocah perempuan itu. 
			  Dilaporkan, bocah tersebut dan putrinya dalam kondisi kesehatan yang sangat baik. 
			  &quot;Ini seperti operasi caesar pada umumnya, perbedaannya cuma usia. Dia sehat dan semakin baik, tetapi kita akan lihat bagaimana dia menjalani peran sebagai ibu,&quot; ujar Direktur RS Reina Sofia, Mario Villalba. 
			  Sementara itu, Direktur Amerika di Amnesti Internasional, Erika Guevara, mengatakan bahwa Mainumby sangat beruntung bisa melanjutkan hidupnya. 
			  &quot;Hanya waktu yang bisa menunjukkan konsekuensi psikologi dan fisik akibat penderitaan tragisnya ini,&quot; ujar Erika. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya memfokuskan pengamanan pemilihan kepala daerah serentak di tiga tempat yakni Depok, Tangerang Selatan, dan gedung Mahkamah Konstitusi (MK). 
			  Kota Depok dan Kota Tangerang Selatan merupakan dua kota di wilayah hukum Polda Metro Jaya yang menggelar pilkada serentak. Sementara gedung MK rencananya menjadi tempat sidang putusan sengketa pilkada. 
			  Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Tito Karnavian, mengatakan persiapan pengamanan pilkada di Depok tidak mengalami masalah. Dia mengkhawatirkan persiapan pengamanan pilkada di Tangerang Selatan. 
			  Hal ini karena Tangerang Selatan belum mempunyai polres. Polres Tangerang Selatan baru diresmikan oleh Kapolda Metro Jaya Irjen Tito Karnavian pada 19 Agustus 2015. 
			  Untuk mengantisipasi hal yang tidak diinginkan, maka, Polres Tangerang Selatan dibantu Polres Jakarta Selatan dan Polres Tangerang Kabupaten. 
			  &quot;Oleh karena itu, kita akan membentuk polres di situ. Ini sudah disetujui Kementerian Pemberdayaan Aparatur Negara/Reformasi Birokrasi dan Kapolri. Tanggal 19 akan launching,&quot; tutur Tito di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Ferril Dennys/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemilik Munial Sports Group (MSG), Muly Munial, berharap Ryuji Utomo Prabowo bisa menjadi pintu gerbang pemain Indonesia berkarier di Bahrain. 
			  Muly dijadwalkan mendampingi Ryuji ke Bahrain untuk merampungkan proses transfernya dengan Al Najma. Mereka akan terbang ke Bahrain pada Senin (17/8/2015) pukul 14.30. Rencananya, Ryuji akan menandatangani kontrak setahun bersama klub Liga Premier Bahrain tersebut. 
			  &quot;Ini sebuah kesempatan bagi dia untuk bermain di luar negeri. Saya berharap dia bisa berkembang di sana. Untuk sementara. dia dikontrak setahun, tetapi mudah-mudahan bisa diperpanjang,&quot; kata Muly saat ditemui Kompas.com di kantornya, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Kehadiran Ryuji diharapkan Muly menjadi jembatan bagi pemain lain Indonesia berkarier di Bahrain. &quot;Saat berada di sana, saya berharap bisa bertemu klub-klub lain untuk mengenalkan pemain Indonesia,&quot; tuturnya. 
			  Muly memang memiliki keinginan ada pemain Indonesia yang bisa berkarier di luar negeri dalam jangka waktu panjang. &quot;Bisa ke Jepang atau Australia. Jangan muluk-muluk ke Eropa. Saya pikir Jepang cukup bagus, lantaran secara fisik tidak jauh beda dengan Indonesia,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Daripada mengincar liga besar tetapi si pemain hanya duduk di bangku cadangan, lebih baik main di liga lebih rendah namun tetap dengan kualitas yang lebih bagus daripada di Indonesia. Paling penting, anak-anak ini bisa bermain. Saya lagi kerja untuk mewujudkan ini karena tidak mudah,&quot; bebernya. 
			  Dilansir Kompas.com beberapa waktu lalu, Ryuji mengaku dirinya takkan menyia-nyiakan kesempatan ini. Ia ingin menunjukkan bahwa pemain Indonesia bisa bersaing dengan pemain lain di luar negeri. 
			  &quot;Semoga saya bisa lebih baik,&quot; ujar pemain keturunan Jepang tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Tim Opsnal Direktorat Reserse Narkoba Polda Jambi, Kamis (13/8), menangkap Sulaiman Latieb alias Udit, seorang bandar narkoba di sebuah kos yang berlokasi di RT 13 Kelurahan Rajawali, kecamatan Jambi Timur. 
			  Barang bukti narkotika jenis sabu-sabu seberat 2,3 Ons atau senilai Rp 350 juta diamankan. 
			  Kapolda Jambi, Brigjen Pol Lutfi Lubihanto mengatakan, pelaku merupakan seorang bandar narkotika jenis sabu-sabu yang sudah lama menjadi target operasi (TO). 
			  Menurut kapolda, selain bandar, tersangka juga diindikasikan menyiapkan tempat atau fasilitas untuk mengkonsumsi narkotika di kosannya. 
			  &quot;Penangkapan pelaku berawal dari informasi dari masyarakat sekitar pukul 16.00 WIB, yang menyebutkan bahwa di kost Melati Nomor 18 C, Jalan Rasuna Said, RT 3, Kelurahan Rajawali, Kecamatan Jambi Timur, sering dijadikan tempat transaksi narkoba,&quot; sebut Kapolda, dalam jumpa persnya. 
			  Berbekal informasi itu, sekitar pukul 16.30 WIB, Tim Opsnal Direktorat Reserse Narkoba Polda melakukan penggerebekan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siti Hediati Hariyadi menegaskan denda Rp 4,4 miliar berdasarkan putusan Mahkamah Agung, hanya berlaku untuk Yayasan Supersemar, bukan untuk Soeharto atau ahli warisnya. 
			  &quot;Tidak ada tuntutan kepada mantan Presiden Soeharto atau ahli warisnya membayar Rp 4,4 triliun. Itu sudah diralat MA pada tanggal 11 kemarin. Tuntutan itu kepada Yayasan Supersemar,&quot; ujar Hediati di DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Perempuan yang akrab disapa Titiek Soeharto itu memastikan ahli waris Soeharto tak terlibat penyalahgunaan dana negara yang ada di Yayasan Supersemar. Menurut dia, pada 1976 ada peraturan presiden yang diikuti Peraturan Menteri Keuangan bahwa lima persen dari sisa laba bank pemerintah digunakan untuk membantu pendidikan. Dana tersebut disalurkan ke Yayasan Supersemar. 
			  &quot;Penarikan dana itu selama perpres itu berlaku. Setelah reformasi perpres itu sudah dicabut,&quot; tuturnya. 
			  Titiek menjelaskan, selama perpres yang mengharuskan lima persen dari sisa laba bank pemerintah digunakan untuk membantu pendidikan berfungsi telah menerima dana sebesar Rp 309 miliar. Sedangkan dana beasiswa yang sudah dikeluarkan Yayasan Supersemar, kata Titiek, adalah Rp 504 miliar. 
			  &quot;Berarti dana yang dari bank-bank itu sudah habis semua. Itu dipakai untuk beasiswa semua. Jadi enggak ada penyalahgunaan dana pemerintah, itu dana yayasan (Supersemar),&quot; tegas politikus Partai Golkar itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangkapos.Com, Agus Nuryadhyn 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG-- Pasokan balok es bagi nelayan di Pangkalpinang dan sekitarnya dirasakan masih cukup. Sehingga nelayan merasa tidak kekurangan es untuk keperluan melaut. Balok es dipergunakan para nelayan untuk mengawetkan ikan selama dalam perjalanan melaut.. 
			  Sejumlah kapal nelayan tangkap ikan menggunakan jaring merapat di Dermaga Tempat Pendaratan Ikan (TPI) Alur Sungai Batu Rusa Pangkalbalam Pangkalpinang. Ada belasan kapal nelayan yang merapat untuk memasok balok es dan juga sumpai air bersih. 
			  Selama melaut bagi nelayan minimal membutuhkan 25-30 balok es. 
			  Adapun kapal nelayan ikan tangkap biasanya mencari ikan di sekirar Karang Timah di sekitar perairan Bangka Belitung. . Adapun hasil ikan yang diperoleh seperti tamban, kerisi dan kerirau. 
			  Sedangkan ikan yang diperoleh itu tergantung dari cuaca dan juga sangat tergantung dengan sedikit dan banyaknya ikan. Bila nasib bagus, banyak dapat ikannya, dan terkadang juga yang diperoleh sedikit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub Liga Inggris Everton berminat menggaet bek Dynamo Moscow Alexander Buttner pada bursa transfer musim ini. 
			  Dilansir oleh Daily Mail, pembelian Buttner bertujuan untuk menambal posisi yang kosong selama Leighton Baines absen akibat cedera. 
			  Baines akan absen selama tiga bulan setelah menjalani operasi pergelangan kaki. Tim asuhan Roberto Martinez hanya memiliki stok pemain muda yakni Brendan Galloway dan Bryan Oviedo. 
			  Jika jalur pembelian buntu, Buttner akan melakukan penawaran peminjaman Buttner. Everton juga kemungkinan akan kehilangan bek mudanya John Stones yang diminati Chelsea, Manchester United, dan Manchester City. 
			  Buttner adalah mantan pemain Manchester United. Dirinya pindah ke Dynamo Moscow dengan kontrak tiga tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Ketua Umum PSSI Agum Gumelar menghimbau kepada Presiden RI, Joko Widodo agar tidak membiarkan menterinya melakukan pendekatan kekuasaan dalam bernegara. 
			  Hal ini dikatakan oleh Agum sehubungan dengan makin tidak jelasnya dunia persepakbolaan di tanah air akibat sanksi yang diberikan Federasi Sepakbola Internasional (FIFA). 
			  &quot;Sanksi FIFA itu datang lantaran adanya campur tangan pemerintah dalam hal ini Menteri olahraga yang melakukan pembekuan kegiatan PSSI,&quot; ungkap Agum di kediamannya dibilangan Panglima Polim, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Dikatakannya, sanksi yang diberikan FIFA terhadap persepakbolaan Indonesia merupakan malapetaka dunia sepakbola tanah air. 
			  &quot;Marilah kita bersama-sama memajukan persepakbolaan Indonesia dengan duduk bersama-sama membenahi sepakbola Indonesia,&quot; tutur Agum yang juga dewan penasehat PSSI ini. 
			  Menurut Agum Gumelar pengurus PSSI sudah meminta kepada Menteri Olahraga, Imam Nahrawi agar bisa menyempatkan waktunya bertemu, namun hingga tiga kali datang, tiga kali pula tidak ditemui. 
			  &quot;Jika memang ada yang salah, marilah membukakan pintu maaf, kita mulai berbenah,&quot; ujar Agum. 
			 
		 
		 
			  Aston Villa vs Manchester UnitedSabtu, 15 Agustus 2015Live BeIn Sport 1 pukul 01.45 WIB 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain baru Aston Villa Adama Traore akan menjalani debut pertamanya jika diturunkan Aston Villa saat menghadapi Manchester United di Villa Park dini hari nanti. 
			  Manajer Aston Villa Tim Sherwood mengaku antusias dengan kedatangan Traore dari Barcelona B. Menurut Sherwood, pemain berdarah Mali tersebut merupakan aset besar bagi Aston Villa. 
			  &quot;Dia datang dari akademi yang baik di Barcelona. Dia dinamis, sangat cepat, dan memiliki tipe yang unik. Anda tidak akan tahu apa yang dia lakukan nanti.&quot; ujar Sherwood yang dilansir oleh laman resmi Aston Villa. 
			  Traore adalah pemain muda jebolan akademi milik Barcelona, La Masia. Pemain berumur 19 itu dikontrak Aston Villa dengan durasi tiga tahun dan dapat diperpanjang hingga empat tahun. 
			  Traore tidak masuk dalam skuat pramusim seperti rekannya Munir dan Sandro. Diperkirakan hal ini yang membuat dirinya memutuskan untuk mencari kesempatan bermain pada tim lain. 
			  Menurut The Mirror, kesepakatan dengan Traore ditaksir senilai 4,2 juta pounds. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tuty Kusumawati, Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) DKI menceritakan mengenai pengalamannya menerima uang gratifikasi sebesar Rp 50 juta dan 100.000 yen. 
			  Tuti mengaku sangat terkejut begitu menerima uang itu dan langsung melapor kepada Gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama. 
			  &quot;Saya tuh pas tahu, 'Lho ini apa?'. Kaget kan, jadi saya langsung lapor Pak Gubernur, terus kata Pak Gubernur, 'Serahkan langsung ke KPK, Bu!',&quot; ujar Tuty di Balai Kota DKI, Jumat (14/8/2015). 
			  Akan tetapi, Tuty enggan memberi tahu siapa pihak yang telah memberi uang itu kepadanya. Dia juga enggan memberi tahu untuk apa uang tersebut diberikan. 
			  Setelah Tuty menyerahkan uang tersebut kepada KPK, barulah Inspektorat DKI diberi tahu bahwa Tuty telah diberi uang gratifikasi oleh oknum tertentu. 
			  Tuty mengaku sebenarnya juga masih belajar membedakan bentuk gratifikasi yang mungkin akan sering ditawarkan kepada dia selama menjadi Kepala Bappeda. 
			  Jika ditawari uang, Tuty mengaku sudah pasti akan menolaknya atau menyerahkan uang tersebut ke KPK. Namun, yang sulit, kata Tuty, membedakan bentuk gratifikasi dalam bentuk barang. 
			 
		 
		 
			  Seorang nenek berusia 93 tahun, terancam hukuman 6 tahun penjara, akibat terlibat kasus pemalsuan data hak kepemilikan tanah di Bandung, Jawa Barat. Meski sudah renta, nenek Yoyoh atau Oyoh, diwajibkan oleh Majelis Hakim di Pengadilan Negeri Bale Bandung, Kabupaten Bandung, untuk selalu hadir dalam persidangan. 
			  Nenek Oyoh menjadi terdakwa akibat terlibat kasus pemalsuan data hak kepemilikan tanah seluas 1.840 meter, di wilayah Pasteur, Bandung, Jawa Barat. Permintaan keluarga untuk tidak selalu menghadirkan nenek Oyoh dalam setiap persidangan, tak dikabulkan pihak pengadilan. Dalam kasus ini, Jaksa Penuntut Umum, menjerat nenek Oyoh dengan hukuman maksimal enam tahun penjara. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ahmad Rizaki Maftuhah (33), anak angkat dari anggota DPRD DKI Jakarta Ahmad Nawawi, terkait dalam kasus dugaan pencabulan terhadap seorang remaja putri. Saat ini, Rizaki telah menjadi terdakwa dalam kasus yang bergulir di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Razman Arief, pengacaranya, mengatakan, persidangan sudah berjalan sejak beberapa pekan lalu. Saat ini agenda sidangnya adalah pemeriksaan saksi-saksi. 
			  &quot;Pekan ini seharusnya agendanya sudah saksi, tetapi ditunda. Baru mulai lagi pekan depan, setiap hari Selasa,&quot; kata Razman saat dihubungi, Jumat (14/8/2015). 
			  Razman, yang merupakan teman Nawawi, diminta untuk menjadi kuasa hukum Rizaki. Razman mengatakan, Rizaki yang berprofesi sebagai guru olahraga di salah satu SMP di Jagakarsa, mengajak korban ke rumahnya di kawasan Jagakarsa, Jakarta, pada Desember 2014. Razman mengatakan, korban adalah siswinya. 
			  Di sana lah, dia diduga mencabuli gadis itu. Selanjutnya, pada Maret 2015 orangtua gadis itu melaporkannya ke Polres Metro Jakarta Selatan. &quot;Ada rentang waktu selama kurang lebih tiga bulan setelah kejadian itu hingga pelaporan,&quot; kata Razman. 
			  Penulis: Unoviana Kartika 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Julia Perez (35) alias Jupe pada Jumat (14/8/2015) siang telah memilih cincin untuk pernikahannya kelak. 
			  &quot;Saya memilih cincin pernikahan kelak nantinya dari produk terbaru dari Anne Avantie dan The Palace,&quot; tutur perempuan yang mengaku sedang dekat dengan seorang pria pengusaha berdarah Arab ini usai menghadiri acara peluncuran koleksi cincin di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat siang. 
			  Perempuan yang bernama lengkap Yulia Rachmawati ini menuturkan, cincin yang ia pilih bernama Sido Asih. Artinya, kesetiaan dan kasih sayang berkelanjutan dari sepasang pengantin. Menurut Jupe, arti tersebut bisa menjadi doa untuk kehidupan asmaranya yang telah dua kali kandas. 
			  &quot;Saya selalu gagal dengan kesetiaan. Saya berharap dengan pasangan saya berikutnya, bermodalkan kesetiaan dan kasih sayang, karena kalau orang sayang, pasti setia dan insya Allah langgeng seumur hidup,&quot; tutur perempuan yang sekali bercerai dan sekali putus tunangan ini. 
			  Selain sudah memilih cincin nikahnya, pedendang &quot;Belah Duren&quot; ini juga sudah berbicara mengenai gaun pengantinnya dengan perancang busana Anne Avantie. 
			  &quot;Bunda Anne Avantie mau kasih satu. Aku kan maunya Bunda Anne. Aku kan ada Jawa-nya. Jadi, mau kultur Jawa itu tetap ada. Bunda bilang, 'Nanti aku bikinin spesial buat kamu.' Buat acara lamarannya, perkawinan juga. Bunda Anne selalu support aku. Aksesorinya juga udah di-support,&quot; tuturnya lagi. 
			 
		 
		 
			  Sugijanto salah seorang sosok pramuka di Yogyakarta ini yang telah menghabiskan berpuluh-puluh tahun hidupnya menjadi seorang pembina gerakan pramuka.Usianya tak lagi muda, tetapi semangat mengabdi pada negara dan bangsa melalui kegiatan pramuka, tak pernah luntur sedikit pun dalam jiwa, kakek Sugijanto. Pria berusia 68 tahun ini, masih tampak gagah menyandang pakaian pramuka kebanggaannya, lengkap dengam beragam atribut tanda penghargaan. 
			  Kakek dengan enam cucu ini sudah aktif dalam gerakan pramuka sejak era 50-an. Dan selama lima puluh tahun, ia menjadi pembina pramuka tanpa mengharapkan bayaran sepeser pun. Kakek Sugijanto bertekat, akan terus mengabdi melalui kegiatan pramuka, hingga akhir hayatnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAREPARE - Diduga karena niat menikahi sang pacar tidak mendapatkan restu dari sang kakak, Sapri, warga Merara, Kelurahan Watang Soreang, Kecamatan Soreang, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, nekat membakar diri. Aksi itu dilakukan Sapri di depan kakaknya, Tamrin dan kakak Iparnya, Sari. Akibatnya, kedua kakak Sapri ikut terbakar. 
			  Sapri dirawat intensif di Ruang Asoka, Rumah Sakit Umum (RSU) Andi Makkasau, Kota Parepare, Sulawesi Selatan. Sapri menderita luka di sekujur tubuhnya, terparah pada tangan dan wajah. Tamrin dan istrinya yang sedang hamil juga menderita luka parah hingga dirujuk ke Rumah Sakit Wahidin, Makassar. 
			  “Sapri menderita luka bakar sekitar 50 persen di sekujur tubuhnya, luka bakar terparah pada bagian wajah dan tangan. Sementara Tamrin dan Istrinya lebih parah hingga dirujuk ke Rumah Sakit Wahidin, Makassar,&quot; jelas Rahmat, perawat IGD RSU Andi Makkasau Kota Parepare, Jumat (14/8/2015). 
			  Asri, salah satu kerabat Sapri, menjelaskan, Sapri sudah lama menaruh dendam kepada sang Kakak karena niatnya untuk menikah tak diresuti. 
			  “Diduga Sapri menaruh dendam kepada Tamrin karena sang Kakak belum merestui adiknya untuk menikah, kemungkinan karena Sapri kerjanya tidak menentu,“ kata Asri. 
			  Menurut Asri, kedua kakak Sapri terkena kobaran api karena berusaha menolong adik mereka dengan cara mendekap. 
			  Penulis: Kontributor Pinrang, Suddin Syamsuddin 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan Republik Indonesia, Thomas Lembong, mengisyaratkan pemerintah akan membuka keran impor bahan pangan untuk menstabilkan harga pangan yang tengah melonjak. 
			  &quot;Impor pangan tidak terlalu besar dari total impor kita. Kalau kita buka impor, neraca perdagangan masih oke,&quot; ujar Thomas Lembong dalam acara Penjelasan Nota Keuangan dan RAPBN 2016, di Gedung BKPM, Jumat (14/8/2015). 
			  Thomas Lembong menjelaskan untuk mencapai target inflasi 4,7 persen pada RAPBN 2016, impor dapat menjadi satu di antara beberapa cara. 
			  Menteri yang baru dilantik dua hari yang lalu ini mengaku mengerti bahwa pemerintah punya ambisi untuk mencapai swasembada pangan. Namun, pemerintah harus mencari cara untuk menekan inflasi. 
			  &quot;Butuh waktu dan proses. Kalau keran impor ditutup drastis, pangan melonjak dan berdampak pada inflasi,&quot; tutur dia sambil menambahkan pihaknya akan berkoordinasi dengan kementerian-kementerian terkait. 
			 
		 
		 
			  Jumat (14/8) dini hari sebuah lokasi pengoplosan beras digrebek anggota TNI di Bogor Jawa Barat. Modusnya, karung beras bermerk diisi dengan beras raskin, kemudian dijual kembali dengan harga lebih tinggi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dinas Pendidikan DKI Jakarta berencana merehab dua ribu sekolah pada 2015. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, mengusulkan rencana rehab tersebut dikaji ulang. 
			  &quot;Ada berapa (anggaran) yang enggak masuk akal. Itu kita hentikan. Sekarang harga satuannya enggak masuk akal. Karena semua (bangunan), dia gunakan harga satuan yang sama,&quot; ujar Ahok di Balai Kota Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut pria berusia 49 tahun ini, tak masuk akal jika untuk merehab bangunan sekolah mencapai Rp 30 miliar sampai Rp 50 miliar. Lebih baik rencana rehab sekolah ditunda hingga 2016 mendatang. 
			  &quot;Kamu hitung saja. Bangun gedung itu, kalau biasa, Rp 5 juta per meter. Kalau Rp 5 juta per meter, memang bangun sampai satu hektare? Enggak masuk akal. Bukan bangun baru loh, rehab. Tapi kita sudah ketangkep kok. Begitu kita periksa, memang harga satuannya kemahalan,&quot; ucap Ahok. 
			  Ketika ditanyakan perihal kenapa bisa luput dari pantauannya, Ahok mengatakan di Indonesia, asal prosedurnya benar orang mau nyolong itu tidak menjadi masalah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora), Imam Nahrawi menyangkal dirinya disebut pernah menyampaikan pernyataan yang mendukung perjudian. 
			  Kata dia, Judi adalah perbuatan yang haram menurut agama, dan melanggar hukum. 
			  &quot;Judi ya judi, tetap haram, tidak bisa. Judi itu sendiri sudah dilarang, pidana, apalagi judi bola,&quot; kata Imam kepada wartawan usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015, di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Kader Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) itu mengingatkan, bahwa ia adalah menteri yang pernah membekukan Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI), karena diduga organisasi tersebut dipenuhi mafia sepakbola. 
			  Imam bahkan sampai harus berseberangan dengan Jusuf Kalla, dan keputusannya sempat digugat oleh pengurus PSSI. 
			  &quot;Saya lagi lawan mafia bola, masa bolehkan judi. Tapi nanti saya mau buat klarifikasinya soal ini,&quot; katanya. 
			  Tudingan Imam mendukung perjudian diawali dari pernyataannya dalam sebuah acara yang digelar di Balairung, Universitas Indonesia, Depok, Jawa Barat. 
			  Imam melontarkan pernyataan soal perjudian dengan mengatakan, &quot;Silahkan berjudi bola, tapi jangan pernah cara berjudi masuk ke lapangan dan mengatur skor. Jika itu dilakukan, maka tidak ada sportivitas.&quot; 
			  Ia mengklarifikasi, maksud pernyataannya itu adalah ia mempersilahkan bila ada orang yang percaya pada perjudian. Namun ada undang-undang yang siap menjerat para pelaku. 
			  &quot;Bahwa ‎ada orang percaya judi sebagai pilihan, silakan, itu urusan masing-masing. Tapi hukum positif kita kan mengatur bahwa itu pidana,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tidak mengikuti sidang tahunan MPR di Komplek Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  SBY dikabarkan pulang ke kampung halaman Pacitan, Jawa Timur. Hal itupun mendapat komentar dari Senator asal Bali Gede Pasek Suardika. 
			  &quot;Kalau alasan yang lebih penting ya enggak apa-apa. Tetapi satu dibilang ke Pacitan, satunya bilang lagi di luar negeri,&quot; kata Pasek di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Loyalis Anas Urbaningrum menilai SBY lebih baik datang dalam sidang tahunan. Apalagi rakyat juga merindukan sosok SBY. &quot;Ingin lihat Pak SBY datang dan ditepuktanganin,&quot; ujarnya. 
			  Mengenai Presiden ke-5 RI Megawati Soekarnoputri yang juga tidak hadir saat SBY menjabat sebagai presiden, Pasek memiliki alasan. 
			  &quot;Yang presiden kan bukan Bu Mega. Dulu SBY undang Jokowi kan. Kok sekarang diundang enggak datang. Tahun depan datang lah saran saya,&quot; imbuhnya. 
			  Sebelumnya, Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tidak menghadiri sidang tahunan MPR yang digelar di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). Juru Bicara Demokrat Imelda Sari mengungkapkan SBY sedang pulang kampung ke Pacitan, Jawa Timur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang proses persalinan sang istri Nagita Slavina alias Gigi, membuat Raffi Ahmad gugup menungggu kelahiran buah hati. Raffi bahkan, harus masuk ke kamar mandi berkali-kali karena gugup. Padahal, kondisi Gigi jauh lebih tenang dan santai. 
			  &quot;Tidak seperti yang dipikirkan, Gigi justru jauh lebih rileks dan lebih santai. Tapi Raffi yang lebih nervous karena berapa kali masuk kamar mandi,&quot; kata Ruben, ketika ditemui di rumah sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Ruben mengaku, kedatangannya ke rumah sakit memang sengaja untuk mendukung Raffi agar dia bisa lebih tenang menanti kelahiran buah hati pertamanya. 
			  &quot;Saya tahu banget posisi Raffi, yang dibutuhkan itu support dari sahabat. Saya ajak ngobrol ajak becanda, dan support Raffi, karena dia harus makin dewasa hadapinya dan semoga lancar,&quot; ujarnya. 
			  Suami Sarwendah Tan ini menambahkan, dirinya juga telah menyiapkan hadiah untuk sahabatnya itu.&quot;Sudah kasih kado, karena saya sudah janjian dulu sama dia. saya kasih kado sesuai yang Raffi mau, dan yang menentukan Raffi,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Salah satu yang ditunjuk Presiden sebagai Menteri baru adalah Menko Polhukam Luhut Pandjaitan. Menerima pucuk jabatan baru, Luhut Pandjaitan berencana melakukan gebrakan, dengan berkaca pada pemerintahan era Soeharto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kapolri Jenderal Pol Bahrodin Haiti memastikan polisi akan terus memburu pihak-pihak yang diduga sengaja melakukan penimbunan serta yang terlibat kelangkaan daging sapi di Indonesia, di sejumlah daerah. 
			  Pasalnya, kata Kapolri, akibat daging sapi langka menyebabkan harganya melambung tinggi. 
			  ‎‎&quot;Jadi akan kami mencari, selidiki terus, apakah dalam kelangkaan ini ada ‎niat jahatnya itu untuk menaikkan harga,&quot; kata Badrodin di ‎gedung BKPM usai konferensi pers mengenai ‎Penjelasan Nota Keuangan dan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) Tahun 2016, Jumat (14/8/2015). 
			  Ditegaskan Badrodin saat ini pihaknya sedang bekerja. Ia berharap penuntasan kasus ini cepat selesai, sehingga beban masyarakat, utamanya pedagang kecil dan pembeli dapat berkurang.‎‎‎Setelah menumpas para 'kartel' daging sapi, Badrodin menyarankan agar pemerintah dapat membangun sistem penjualan dan distribusinya yang lebih baik. 
			  &quot;Kemarin saya kasih masukan supaya dibangun sistemnya kembali agar tidak terjadi penyimpangan-penyimpangan lagi seperti itu,&quot; kata Badrodin. 
			 
		 
		 
			  Menko Kemaritiman yang baru Rizal Ramli, secara resmi menggantikan Indroyono Soesilo setelah ditunjuk oleh Presiden, menggelar serah terima jabatan digelar pada Kamis (13/8) kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar Hukum Tata Negara, Irmanputra Sidin mengkritisi format sidang MPR menjelang hari kemerdekaan RI yang ke 70. 
			  Format sidang yang digelar dengan basis konvensi dan bukan konstitusi itu dimana presiden melaporkan kinerja seluruh lembaga negara seperti mengembalikan sistem ketatanegaran ke era orde baru. 
			  “Format sidang yang digelar hari ini jelas bukan berbasis konstitusi, tapi hanya konensi. Format seidang MPR ini dimana presiden melaporkan kinerja semua lembaga negara seperti mengembalikan sistem ketatanegaran ke era Orde Baru dimana presiden adalah mandataris MPR,” ujar Irman di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Lembaga negara seperti BPK, MK, MA jelasnya bukan lagi seperti di era Orde Baru. Lembaga-lembaga negara saat ini memiliki basis kewenangannya sendiri. 
			  “Jadi tidak seharusnya presiden yang menyampaikan kinerja lembaga-lembaga negara itu. Jokowi pun dipaksa menerima hal yang seperti ini,” katanya. 
			  Dia pun menyarankan agar format sidang yang seperti ini karena implikasinya mencederai sistem pembagian kekuasaan yang telah dibagi oleh konstitusi seperti eksekutif yang dipimpin presiden, legislatif dengan DPR dan yudikatif ada MA dan MK. 
			  ”Dengan format sidang yang seperti ini maka seolah MPR sebagai lembaga tertinggi negara dan juga presiden sebagai mandataris MPR mau dihidupkan kembali. Ini langkah mundur dan kasihan presiden. Saya harap panggung seperti ini tidak dijadikan kebiasaan,” ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Pasca-perombakan Kabinet, Presiden Joko Widodo meminta para Menteri langsung bekerja. Penanganan permasalahan ekonomi global diharapkan langsung bisa dicarikan solusinya. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina S 
			  TRIBUNNEWS.COM, TABANAN - Suasana alam dengan udara dingin, terasa saat berada di kawasan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali. 
			  Namun dinginnya udara yang menyentuh kulit, tak menyurutkan minat wisatawan yang datang ke kawasan tersebut. 
			  Seperti di Desa Angseri di Kecamatan Baturiti ini, yang memiliki satu objek wisata alam Pemandian Air Panas Angseri, yang terletak di tengah-tengah hutan bambu. 
			  Objek Wisata Alam Angseri ini juga menjadi pilihan sebagai kawasan liburan murah meriah. 
			  Bagi pengunjung lokal, cukup membayar tiket masuk sebesar Rp 7.000, dan anak-anak sebesar Rp 3.000 per orang. 
			 
		 
		 
			  Analis dan pelaku pasar menyambut positif masuknya mantan Gubernur Bank Indonesia Darmin Nasution di jajaran kabinet kerja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti meminta pejabat tidak perlu takut terjerat tindak pidana korupsi jika tidak ada unsur kesengajaan. 
			  &quot;Kalau bersih tidak ada kesengajaan merugikan keuangan negara, tidak ada masalah,&quot; kata Kapolri saat menghadiri keterangan pers dalam Penjelasan Nota Keuangan dan RAPBN tahun 2016 di Gedung BKPM, Jakarta, Jumat (14/08/2015). 
			  Menurut Badrodin Haiti, suatu tindakan disebut mengandung unsur tindak pidana korupsi jika memenuhi tiga unsur. 
			  &quot;Kasus korupsi terdapat tiga unsur yaitu unsur kesengajaan, unsur melawan hukum, dan unsur memperkaya diri,&quot; ujar Kapolri. 
			  Jika satu di antara tiga unsur tersebut tidak ada, maka menurut Kapolri, tindakan tersebut tidak dapat disebut korupsi. 
			  Dia juga menyatakan jika penjabat daerah ragu saat mengambil kebijakan atau takut terjerat tindak pidana korupsi, dapat berkonsultasi ke Kejaksaan atau Kepolisian. 
			  Adanya akses untuk berkonsultasi dengan penegak hukum sebelum memulai proyek, menurut Kapolri, seharusnya tidak ada alasan lagi bagi pemerintah daerah untuk tidak menjalankan proyek. 
			  &quot;Jangan alasan tidak mau kerjakan proyek,&quot; tuturnya 
			  Sebelumnya, beredar pemberitaan bahwa penyerapan anggaran oleh pemerintah daerah dan kementerian rendah karena pengambil kebijakan dinilai terlalu berhati-hati melaksanakan proyek. Kehati-hatian pengambil kebijakan tersebut diindikasikan karena ada ketakutan dikriminalisasi oleh penegak hukum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Pidato peringatan 70 tahun berakhirnya perang dunia kedua malam ini oleh PM Jepang Shinzo Abe dimulai jam 18:01 waktu Jepang dan berakhir jam 18:24, disusul oleh tanya jawab dengan para wartawan. 
			  Dalam pidato tersebut nama Indonesia disebut sekali dengan permintaan maaf mendalam atas sejarah yang terjadi di masa lalu. 
			  &quot;Dimulai dengan Indonesia dan negara-negara di Asia Tenggara, perasaan maaf mendalam kami sampaikan atas kejadian di masa lalu,&quot; papar Abe dalam pidatonya. 
			  Selain itu Abe juga menyebutkan nama negara tetangga China dan Korea agar melihat ke masa depan. 
			  &quot;Mungkin paling baik melihat ke masa depan, kita bersama menjaga perdamaian dunia sehingga dapat menciptakan kehidupan bersama yang jauh lebih baik.&quot; 
			  Tanggungjawab Jepang dirasakannya sangat berat dalam mempertahankan perdamaian dunia saat ini. 
			 
		 
		 
			  Kamis (13/8) kemarin, Detasemen Khusus 88 Antiteror Mabes Polri, kembali melakukan penggeledahan di kota Solo, Jawa Tengah. Penggeledahan dilakukan di sebuah kios telepon seluler, milik seorang terduga teroris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekelompok pelajar SMP melakukan perusakan kaca sebelah kiri sebuah Kopaja AC P20 jurusan Lebak Bulus-Senen saat melintas di Jalan HR Rasuna Said, Jakarta Selatan, Jumat (14/8) sekira pukul 14.15 WIB. 
			  Perbuatan anarkis ditengarai karena para pelajar yang berjumlah sekitar 10 orang tersebut tidak mau membayar tarif angkutan umum sebesar Rp 6.500 per orang. 
			  Kanit Reskrim Polsek Metro Setiabudi, AKP Agus Rizal, mengatakan perusakan terjadi saat bus tersebut baru keluar dari poolnya, di samping Hotel JS Luwansa. 
			  &quot;Para pelajar pertamanya dimintai uang oleh kernetnya yang bernama Susyanto (33). Tapi, mereka tidak mau bayar dan terjadi cekcok mulut,&quot; ujar AKP Agus kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			  Setelah keributan, beberapa pelajar memukuli kernet dan memecahkan kaca mobil bus Kopaja sebelah kiri. Saat diminta, mereka melawan dan memukul kernetnya. Mereka kabur sambil memecahkan kaca. 
			  Mereka kabur setelah disoraki dan dikejar warga sekitar yang mengetahui kejadian. Selain kernet, ada seorang pelajar SMA di wilayah Jakarta Pusat yang bernama AR (17) yang diamankan karena berada di tempat itu saat kejadian. 
			  &quot;‎Korban anak SMA tidak bersalah, cuma kami amankan untuk dimintai keterangan,&quot; tuturnya. 
			  Aparat kepolisian sedang melakukan pengejaran para pelaku tindakan anarkis. Namun, para pelajar masih dalam pengejaran karena kabur setelah melakukan aksi anarkis itu. 
			  &quot;Masih kita buru pelakunya,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Nagita Slavina (27), istri pembawa acara Raffi Ahmad (28), Jumat ini (14/8/2015) telah berada di Rumah Sakit Bunda, Jakarta Pusat, menjelang melahirkan. Uniknya, sambil menunggu persalinan, perempuan yang akrab disapa Gigi ini masih menyempatkan diri membuat video Dubsmash. 
			  Video Dubsmash Gigi itu diunggah oleh Raffi pada akun Instagram-nya. &quot;Nyanyiii sambil nunggu debay. Memsyeee (panggilan Raffi untuk Gigi),&quot; tulis Raffi pada Jumat ini. 
			  Pada video tersebut terlihat Gigi sedang berlatih hypnobirth atau metode relaksasi untuk melancarkan kehamilan. Ia duduk di atas bola karet besar sambil bergoyang naik turun. Seorang instruktur hypnobirth berada di sampingnya. Namun, Gigi tampak tak peduli dan terus menyanyi. 
			  &quot;Sembilan bulan ibu mengandung dan melahirkan kita ke dunia. Siang dan malam,&quot; lantun Gigi sambil menggerakkan kepalanya ke kiri dan ke kanan. 
			  &quot;Lutunaaa bumil duduk di bola bola supaya debay-nya (dede bayi) lancar cari jalan keluar ya,&quot; tulis Raffi lagi. 
			  Beberapa foto pada akun Instagram Raffi juga memerlihatkan dirinya setia mendampingi sang istri menanti kelahiran anak mereka. 
			  Sementara itu, rekan Raffi-Gigi, pembawa acara Melanie Ricardo, sudah berada di RSIA Bunda. Namun, aku Melanie, ia belum bisa menemui Gigi. 
			  &quot;Yang saya denger, Gigi udah bukaan pertama. Kepastian seperti apa, belum tahu, belum bisa naik ke atas (ke kamar Gigi). Bukaan pertama kan bisa cepet, bisa lama. Kalau bukaan pertama bisa malam ini, bisa besok, atau dua hari lagi,&quot; kata Melanie kepada para wartawan di RSIA Bunda. 
			  &quot;Mudah-mudahan Gigi enggak lama kesakitan. Kita doain niat dia melahirkan normal lancar,&quot; katanya lagi. &quot;Belum sempet Whatsapp Raffi,&quot; katanya lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIKOKOL – Aktris Marshanda, yang menjanda, merasa, meski dia menjadi selebritis yang kerap kali menjadi bahan celaan di akun media sosial Instagram, namun dirinya tak mempermasalahkan hal tersebut. 
			  &quot;Aku enggak urusin haters, capek. Apa pun karya yang aku bikin itu adalah hal yang aku suka. Enggak peduli dengan haters,&quot; ucap Marshanda saat ditemui di restoran cepat saji, Cikokol, Tangerang, Banten, Jumat (14/8/2015). 
			  Mantan istri Ben Kasyafani ini mengaku, pada awalnya sempat kesal dan memasukkan ke dalam hati. Tetapi, belakangan dirinya semakin dewasa dan menganggap itu sebagai bentuk perhatian. 
			  &quot;Iya, apa yang dilakukan haters itu sebagai bentuk perhatian. Dan yang aku lakukan kemarin itu semua orang pernah melewati hal yang sama,&quot; tutur ibu dari Sienna Ameerah Kasyafani itu. 
			  Sekarang, kata pemilik nama Andriani Marshanda itu, ia lebih memilih berkumpul bersama teman dari pada harus mengurusi para pembencinya di media sosial. 
			  &quot;Buat aku, haters itu orang-orang yang punya banyak masalah dan enggak punya sarana, makanya marah-marah di Instagramku, lebih baik berkumpul sama teman aku,&quot; katanya. 
			  Saat ini, dirinya bersyukur memiliki keluarga. Perempuan yang sedang dekat dengan Egi John itu mendapat dukungan besar dari keluarga serta sahabat. &quot;Mereka itu ring satu aku, mereka luar biasa. Mereka paham aku, dan tahu apa yang aku mau,&quot; ujarnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Anggota Yakuza yang ikut dalam pesawat Boeing 747, JL-123, yang kecelakaan 30 tahun lalu tanggal 12 Agustus 1985 jam 18:56, ternyata isterinya mendapat ganti rugi 70 juta yen dari Japan Airlines (JAL). 
			  Terungkap dari kesaksian Yoshitaka Ito kepada majalah mingguan Shukan Jitsuwa terbitan 6 Agustus 2015. 
			  Ito saat kecelakaan sebagai Manajer dari sebuah perusahaan logistik yang sangat erat dengan Nippon Express. 
			  Dia banyak membantu JAL misalnya menyingkirkan salju di landasan picu penerbangan JAL dan sebagainya. Setelah kecelakaan tersebut, Ito ditugaskan untuk mengumpulkan bongkahan pecahan kapal yang jatuh tersebut. 
			  &quot;Susah sekali menyelesaikan masalah keluarga korban yang meninggal akibat kecelakaan tersebut,&quot; papar Ito kepada Shukan Jitsuwa. 
			  Banyak yang harus dipertimbangkan mulai status sosial, usia dan sebagainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lomba lari MesaStila Challenge Utra kembali digelar. 
			  Tahun ini ajang tersebut digelar pada 9-10 Oktober 2015 di Magelang, Jawa Tengah. 
			  Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, tahun ini ada sesuatu yang baru di ajang lomba lari tersebut. 
			  Ajang &quot;MesaStila Challenge Ultra 2015&quot; merupakan kali kelima ajang ini diselenggarakan. Tahun ini lomba lari terdiri dari kategori 13K dan 21K, 42K (maraton), 65K (ultra) dan 100K (ultra). 
			  Selain sebagai ajang lomba lari, acara ini dipandang sebagai sarana mempromosikan Jawa Tengah, terutama Magelang. 
			  &quot;Magelang selama ini hanya sebagai lintasan. Tidak kebagian tamu, karena tamu masuknya dari Jogja (Yogyakarta). Tapi sejak ada tol, tamu mulai masuk,&quot; ungkap General Manager MesaStila M. Isa Ismail Rauf, di Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Oleh karena itu, pihaknya lalu membuat sebuah ajang lomba lari dalam rangka mempromosikan kawasan Losari, Magelang. Lima tahun lalu saat ajang ini pertama kali digelar, pesertanya hanya 65 orang. 
			 
		 
		 
			  Garis batas Kejaksaan yang menutupi seluruh areal pembangunan Kantor Bupati Nias Utara, Sumatera Utara, dicopot oleh orang tak dikenal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Orang mungkin hanya tahu, perilaku seksual yang menyimpang seperti dengan PSK, pasangan homoseksual hanya memicu HIV/AIDS. Padahal ada bahaya lainnya yang bisa muncul yakni kondiloma yang dalam kata awamnya jenger Ayam. 
			  &quot;Kondiloma sangat rawan terjadi pada pasangan yang rutin melakukan seks dengan sesama jenis,&quot; kata dr. Panondang, Sp.B, ahli bedah dari Rumah Wasir Bekasi, Jumat (14/8/2015). 
			  Dikatakannya, sehigienisnya perawatan tubuh seseorang tidak akan bisa 100 persen menjadikan dirinya terbebas dari kondiloma. 
			  Biasanya penyakit ini merebak satu persatu, mulai dari hanya 1-3 kutil merebak menjadi banyak sehingga menyerupai jengger ayam. 
			  Bentuk kondiloma seperti kutil yang bisa berada di vagina, maupun ujung penis. Namun bagi kalangan homoseksual bisa terjadi di anus. 
			  Walaupun penyakit ini tidak mematikan, namun jika tidak ditangani segera bisa menjadi kanker. 
			  Masih ditemukannya penyakit ini seiring gaya hidup, Rumah Wasir menghadirkan layanan pengobatan bagi korban-korban hubungan seks yang melenceng ini. 
			  &quot;Menggunakan teknologi Biological Electrical Impedance Auto-Measurement (BEIM), Rumah Wasir bisamengatasi kondiloma hingga bersih dari anus,&quot; kata Maharani Shinta Dewani, Direktur Pelayanan Rumah Wasir. 
			  Tindakan pengobatan serupa penanganan penyakit ambeien, yang harus diangkat sampai ke akarnya hingga tidak muncul kembali. 
			  “Setelah dilakukan pengangkatan, para pasien untuk tetap melakukan vaksin HPV agar tidak terjangkit lagi,” katanya. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub Serie A Liga Italia, Juventus, dikabarkan berminat menggaet pemain Tottenham Hotspur Christian Eriksen pada bursa transfer musim ini. 
			  Menurut media Italia, La Gazzetta dello Sport, Eriksen masuk dalam daftar pemain incaran Juventus pada bursa transfer musim ini. 
			  Klub asal Turin tersebut getol mengincar Eriksen setelah kemungkinan besar gagal menggaet Julian Draxler dari Schalke 04. 
			  Eriksen adalah pemain asal Denmark bergabung dengan Spurs dari Ajax dengan nilai transfer 11,5 juta poundsterling pada 2013. Semenjak bergabung dengan Spurs, Eriksen telah mencetak 22 gol dari 84 pertandingan. 
			  Selain Eriksen, Juventus juga dikabarkan akan merekrut Ramires dari Chelsea dan Ilkay Gundogan dari Dortmund. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putra Indonesia, Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan, membuat pasangan Inggris, Marcus Ellis/Chris Langridge, kecewa berat setelah menjalani babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  “Tentu saja saya kecewa karena kami sempat meraih game point pada gim kedua,” ungkap Marcus Ellis kepada Tribunnews.com. 
			  Pada gim kedua, Ellis/Langridge hampir memaksa Ahsan/Hendra menjalani gim ketiga. Ellis/Langridge unggul 20-17, namun Ahsan/Hendra mampu mengejar ketertinggalan lalu memaksakan deuce. Ahsan/Hendra kemudian menang 22-20 pada gim kedua. 
			  “Kami membuat sejumlah kesalahan dan mereka pemain kelas dunia. Mereka lebih baik daripada kami,” imbuh Langridge. 
			  Ahsan/Hendra menang 21-16 22-20 atas Ellis/Langridge. 
			 
		 
		 
			  Kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial Provinsi Sumatera Utara. KPK menggeledah Kantor Sekretaris Dewan DPRD Sumatera Utara. KPK juga menggeledah mobil pribadi milik Kepala Bagian Keuangan Sekretaris DPRD. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis ganda putri Indonesia, Greysia Polii, mendapat ucapan selamat dari tamu spesial setelah memastikan diri melaju ke babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015, Jumat (14/8/2015). Tamu spesial itu adalah teman akrabnya, penyanyi Agnes Monica. 
			  Keduanya bertemu di dalam Istora Senayan setelah Greysia dan Nitya Krishinda Maheswari bertanding menghadapi pasangan Malaysia, Amelia Alicia Anscelly/Soong Fie Cho. Greysia/Nitya menang 21-11 21-11. 
			  Mereka bertemu di depan media center. Pertemuan mereka kemudian memancing sejumlah penonton dan wartawan. Mereka merekam momentum pertemuan Greysia dan Agnes melalui kamera. Ada juga yang mencuri kesempatan berfoto dengan Agnes Mo. 
			  Agnes Mo dan Greysia Polii menyempatkan diri berbincang. Agnes mengucapkan selamat atas kemenangan Greysia. Penyanyi kondang itu kemudian memeluk Greysia sambil menempelkan pipinya ke pipi Greysia. 
			  Agnes Mo dan Greysia Polii bersahabat. Di akun Instagram miliknya, Greysia pernah memajang foto dirinya bersama Agnes. Di foto itu Greysia menyebut Agnes seperti saudaranya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Polda Metro Jaya menjadwalkan pemeriksaan salah seorang pejabat di Kementerian Perindustrian (Kemenperin). 
			  Pejabat itu diperiksa terkait kasus dugaan suap dan gratifikasi proses Dwelling Time (bongkar muat) di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. 
			  &quot;Kalau tidak salah nanti selasa 18 (Agustus,-red) akan memanggil dirjennya yang terkait dengan rekomendasi ini,&quot; ujar Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Kemenperin merupakan instansi yang memiliki kewenangan mengeluarkan rekomendasi izin kepada importir garam. Kemudian, Kementerian Perdagangan (Kemendag) menerbitkan Surat Persetujuan Impor (SPI) dalam proses ekspor-impor barang. 
			  Untuk mencari alat bukti, tim Satuan Penugasan Khusus (Satgassus) Polda Metro Jayamenggeledah kantor Kemenperin pada beberapa waktu lalu. Di lokasi tersebut, polisi menyita sejumlah dokumen berkaitan dengan impor garam. 
			  &quot;Kami sudah mengamankan beberapa dokumen terkait peralihan kuota dari satu titik ke titik yang lain,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Meraih kemenangan atas pebulutangkis sekelas Lin Dan terasa sangat menggembirakan bagi pebulutangkis tunggal putra Denmark, Jan O Jorgensen. Peringkat kedua dunia itu bahkan sampai menangis setelah pertandingan berakhir. 
			  Ketika hendak wawancara dengan para jurnalis di mixed zone, Jan O Jorgensen sedang menangis. Dia harus mengusap air matanya lalu sedikit menenangkan diri sebelum diwawancarai. 
			  “Menurut kamu, kenapa saya menangis? Apa yang akan kamu lakukan jika kamu mengalahkan salah satu juara dunia?” kata Jorgensen kepada Tribunnews.com di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Jan O Jorgensen mengalahkan Lin Dan, juara dunia lima kali, pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. Jorgensen menang 21-12 21-15. Pada babak semifinal, Jorgensen akan menghadapi Lee Chong Wei. 
			  “Untuk bisa meraih kemenangan seperti ini adalah mimpi saya sejak kecil. Saya tidak bisa mengontrol emosi saya karena memang seperti itulah saya,” ungkap pria 27 tahun itu. 
			 
		 
		 
			  Terkait juga dengan sosok Luhut Panjaitan. Kepala Staf Kepresidenan, kini masih juga dijabat Luhut, sehingga ia pun rangkap jabatan. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap tim Movistar Yamaha Valentino Rossi, menawari pembalap Formula 1, Lewis Hamilton untuk mencoba motornya MotoGP M1 monster. 
			  Rossi menawarkan Hamilton setelah pebalap tersebut mengungkapkan mimpinya sejak kecil adalah menjadi pebalap motor. 
			  &quot;Anda perlu mencoba pengalaman sebelum mencoba MotoGP namun motor kita sangat mudah. Jadi kami akan mencoba menambahkan kekuatan kami. Lebih baik Hamilton mencoba M1.&quot; ujar Rossi kepada Mirror. 
			  &quot;Hamilton sangat berhasrat tentang motor. Jadi ya, dengan senang hati saya akan meminjamkan M1 padanya, mungkin dengan jaminan yang besar.&quot; ujar Rossi. 
			  Diberitakan oleh Mirror Sport sebelumnya, Hamilton mengungkapkan bahwa Hamilton sebenarnya bercita-cita menjadi pebalap MotoGP tapi ayahnya mengarahkan dirinya menjadi pebalap F1. 
			 
		 
		 
			  Suasana duka menyelimuti kediaman Eka Wijaya Sumanta, salah satu korban tewas dalam insiden jatuhnya pesawat di Papua. Jenazah akan dimakamkan Jumat (14/8) ini, di Sukabumi, Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Rumah mantan kepala kelompok mafia Jepang, Yakuza, yang telah bertobat dan kini memimpin Yayasan untuk rehabilitasi para anggota Yakuza lain yang bertobat, ditembak para Yakuza lainnya yang benci kepadanya di Himeji perfektur Hyogo siang kemarin (13/8/2015) sekitar jam 2 pagi. 
			  &quot;Kaca pecah cukup besar pada pintu rumah akibat tembakan yang diduga polisi dari para anggota Yakuza yang membencinya,&quot; papar sumber Tribunnews.com Jumat ini (14/8/2015). 
			  Lokasi penembakan di Himeji, Sakamoto di perfektur Hyogo rumah, dan polisi menemukan empat selongsong butir peluru di sana. Sedangkan tetangga skeitarnya mendengar lima kali tembakan diarahkan ke rumah tersebut. 
			  Beruntung tidak ada yang terluka sementara di dalamnya ada lelaki mantan kepala Yakuza dan cucunya di sana dalam keadaan selamat. 
			  Polisi memastikan penembakan dilakukan oleh anggota Yakuza yang membencinya kerana mantan Yakuza tersebut kini merekrut para anggota Yakuza yang mulai bertobat untuk kembali ke masyarakat biasa, ungkap sumber itu lagi. 
			  Yayasan yang dibentuknya tersebut khusus untuk menampung dan memberikan nasehat serta jalan ke luar bagi para anggota yakuza yang mau bertobat dan ingin memasuki masyarakat biasa lagi. Namun banyak kelompok anggota Yakuza lain tampaknya kurang senang akan gerakan tersebut. 
			  &quot;Tak heran ancaman itu dilakukan dengan penembakan ke rumah tersebut karena para Yakuza yang masih aktif tampaknya tak suka dengan pusat rehabilitasi para mantan anggota Yakuza,&quot; ujar sumber itu lebih lanjut. 
			 
		 
		 
			  Pembangunan dan percepatan ekonomi makin terasa. Pemerintah akan memutuskan detail pembangunan proyek kereta cepat Jakarta-Bandung yang diikuti oleh 2 negara yang berlomba jadi investor, yakni Jepang dan Tiongkok. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pembelian jor-joran pemain yang dilakukan oleh Manchester United pada musim ini dinilai sebagai pemborosan oleh mantan pemain klub tersebut, Peter Schmeichel. 
			  Menurut Schmeichel, Louis van Gaal terlalu banyak membeli pemain serta melupakan pemain muda akademi klub tersebut. Toh, aksi Louis van Gaal tak menjamin klub jadi juara. 
			  &quot;Saya tidak berpikir bahwa menghabiskan uang adalah garansi untuk segalanya. Anda tidak membeli cara tersebut, Anda harus membangun.&quot; ujar Peter Schmeichel seperti dilansir Mirror. 
			  &quot;Beri saya satu nama pemain yang lahir dari akademi dan bermain untuk MU dan untuk timnas Inggris.&quot; ujarnya. 
			  Sejauh ini Louis van Gaal telah menghabiskan dana sebesar 244 juta poundsterling untuk membeli pemain baru pada musim ini. Nilai itu bertambah jika Setan Merah jadi meminang Pedro Rodriguez dari Barcelona. 
			  Seperti diketahui, era ketika Schmeichel bermain untuk MU adalah era keemasan bagi tim tersebut. MU berhasil menggondol treble winner pada tahun 1999. Saat itu MU, diperkuat oleh pemain hasil akademi yakni David Beckham, Neville bersaudara, Nicky Butt, dan Paul Scholes. 
			 
		 
		 
			  Jembrana bali yang menyuguhkan tradisi tahunan bernama Makepung. Makepung adalah tradisi adu balap kerbau. Berlomba sampai di garis finis jadi keseruan tersendiri bagi peserta ataupun pengunjung yang menyaksikan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina S 
			  TRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Tempat ini bukan sekadar pondok biasa. 
			  Pondok Pekak yang terletak sedikit sembunyi di Jalan Monkey Forest, di sebelah Lapangan Ubud, Gianyar ini, adalah sebuah perpustakaan. 
			  Suasana yang ditawarkan tidak sekaku perpustakaan pada umumnya. 
			  Suasana santai dan tenang, itulah yang ditawarkan oleh Pondok Pekak, yang membuat orang yang datang betah berlama-lama di perpustakaan yang terdiri dari dua lantai ini. 
			  “Every town should have a library,” begitulah bunyi sebuah pesan tertulis yang disampaikan oleh (Alm) Laurie Billington, pendiri Pondok Pekak, yang tampak di satu sisi perpustakaan kecil ini. 
			  Menjadi pilihan tempat nongkrong sekaligus untuk wisata edukasi, yang menjadi tujuan sang pemilik mendirikan perpustakaan yang telah ada sejak 1993 tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Perusahaan aplikasi jasa booking ojek, PT Go-Jek Indonesia, mengklaim Go-Jek telah berhasil menurunkan kemacetan di Jakarta hingga 10 persen. CEO Go-Jek Nadiem Makarim mengatakan, aplikasi untuk booking ojek tersebut sudah diunduh oleh 2 juta pengguna ponsel pintar. 
			  &quot;Go-Jek sudah berkontribusi besar dalam menurunkan 10 persen kemacetan di Jakarta, karena menggunakan ojek, berarti tidak memerlukan kendaraan pribadi,&quot; ujar Nadiem dalam konferensi pers perekrutan driver ojek di Hall Basket Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dengan percaya diri, Nadiem mengatakan, penggunaan aplikasi booking ojek tersebut merupakan gaya hidup baru bagi masyarakat kota. &quot;Go-Jek akan maju pantang mundur jadi mitra pemerintah untuk menciptakan sistem transportasi terpadu dan menjadi ojek nusantara feeder yang terkoneksi dengan sebuah aplikasi,&quot; ujar Nadiem Makarim. 
			  Tidak hanya mengatasi kemacetan, jebolan Harvard University itu juga sesumbar, Go-Jek bakal mendukung perusahaan nasional untuk menjadi makin jaya. 
			  &quot;Kami juga mendukung perusahaan dalam semua bidang baik banking, logistik, dan lain melalui fitur-fitur yang ada,&quot; kata Nadiem. 
			  Saat ini, menurut Nadiem, jumlah driver yang tengah bergabung dengannya mencapai 35.000 orang. Sementara, pengguna aplikasinya sebanyak 2 juta orang. &quot;Teman-teman pengguna sekarang kalau booking ojek lama kan? Itu artinya kami kekurangan driver. Karenanya kami terus melakukan perekrutan,&quot; ujar Nadiem Makarim. 
			  Meski mengaku kekurangan driver, dirinya tidak menargetkan jumlah ideal driver ojeknya. Bahkan, Nadiem juga mengajak siapapun untuk bergabung dengan perusahannya. Go-Jek sendiri mengadakan perekrutan selama delapan hari mulai Senin (10/8/2015). 
			  Menurut Nadiem Makarim, pendapatan pengemudi Go-Jek yang selama tiga bulan dapat membeli sebuah laptop ternama menjadi daya tarik bagi pendaftar driver ojek, tidak peduli kalangan tukang ojek maupun karyawan kantoran. (Agustin Setyo Wardani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Koordinator Nasional Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat (JPPR) Masykurudin Hafidz mempertanyakan kinerja Badan Pengwas Pemilu (Bawaslu) dalam proses pilkada serentak tahun ini. 
			  Menurut Masykurudin, Bawaslu sebagai penanggung jawab pengawasan tingkat pusat dapat mengimbangi bahkan memberikan peringatan dini kepada KPU untuk penyelenggaraan Pilkada yang jurdil. 
			  &quot;Kenyataannya, pengawasan nasional tersebut belum terlihat.‎ Kesempatan yang sama untuk menyampaikan penilaian secara nasional terhadap kinerja KPU-KPU daerah dan perilaku partai politik minim dilakukan oleh Bawaslu,&quot; ungkap Masykurudin dalam keterangannya di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia juga menyatakan terdapat kebutuhan penilaian dan analisis yang bersifat nasional sepanjang Pilkada. Namun, peran sentral KPU dalam memberikan informasi yang cepat dan relatif real time tidak diimbangi oleh pengawasannya Bawaslu. 
			  &quot;Hal ini tidak boleh terus terjadi. Amanat rakyat yang sangat menginginkan pelaksanaan Pilkada berjalan bersih tanpa mahar politik, damai tanpa konflik dan adil tanpa kecurangan juga menjadi tanggung jawab Bawaslu sekarang ini,&quot; tambahnya 
			  Lebih lanjut, Masykurudin menyatakan dengan jajaran personil yang cukup lengkap sampai level kabupaten/kota, Bawaslu seharusnya dapat menggerakkannya melakukan pengawasan dan langkah antisipasi terhadap pelanggaran.‎ 
			  &quot;D‎engan seringnya melakukan rapat koordinasi antar provinsi, kesiapan masing-masing daerah mestinya dapat disampaikan secara nasional,&quot; kata Masykurudin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Di bulan Agustus, bulan perayaan Kemerdekaan Indonesia yang ke-70 tahun ini, restoran Dim Sum berbintang Michelin, Tim Ho Wan mengkreasikan hidangan August Monthly Special Dish untuk para pecinta Dim Sum di Indonesia. 
			  Gerai Tim Ho Wan yang berlokasi di Pantai Indah Kapuk, Jakarta ini meluncurkan sajian baru berupa 2 hidangan utama yaitu; Cheong Fun Goreng Ebi (Pan-fried Vermicelli with Dried Shrimp) dan Pangsit Sayur Udang (Steam Vegetable Dumpling with Prawns) serta 1 hidangan penutup yaitu Lumpia Goreng Isi Mathai (Deep-fried Water Chestnut Roll). 
			  Ada lagi satu yang istimewa dalam menyambut Hari Kemerdekaan Republik Indonesia kali ini. 
			  Tim Ho Wan Jakarta mengadakan Free Special Treats for Senior Citizen; penghargaan kepada Warga Negara berusia lanjut berupa hidangan Special Menu Agustus gratis. 
			  Ada 3 pilihan hidangan yang dapat dinikmati salah satunya secara gratis bagi pelanggan berusia 60 tahun keatas yang datang berkunjung di hari Senin, 17 Agustus 2015. 
			  Pemrakarsa Tim Ho Wan di Indonesia, Michael Goh menyampaikan, “Tim Ho Wan ikut serta dalam perayaan Hari Kemerdekaan Indonesia ke-70 ini dan senang untuk menghadirkan Special Treats dan kreasi baru yang istimewa bagi pelanggan setianya. 
			  &quot;Bulan perayaan ini, kami kreasikan 3 menu baru sekaligus yang selain disiapkan dengan bahan-bahan segar dan bekualitas, juga dengan cita rasa yang pasti menggugah selera. Ayo kunjungi gerai kami dan nikmati hidangan baru ini!,&quot; ungkap Michael Goh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), belum menerima laporan bahwa Planetarium, Taman Ismail Marzuki, mengalami kerusakan. 
			  Ahok memang belum mengetahui secara langsung, tapi dirinya telah mendengar kabar tersebut. Ia mengatakan untuk perbaikan Planetarium memerlukan biaya yang tak sedikit. 
			  Oleh karenanya, Ahok menyarankan lebih baik aset-aset seperti Planetarium, TIM, itu pembangunannya bekerja sama dengan swasta. 
			  &quot;Saya kasih percontohan Ciputra yang bikin teater artpreneur. Itu cuma habis Rp 150 miliar. Kita TIM itu, menghabiskan dana Rp 350 miliar, cuma jadinya kayak begitu. Kamu bandingin aja Artpreneur Ciputra sama TIM, coba bagusan mana? Itu mah neraka sama surga,&quot; seru Ahok di Balai Kota, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia berpendapat bahwa aset-aset seperti Planetarium yang ada di TIM itu, lebih baik kalau di kelola oleh pihak swasta. 
			  &quot;Jadi lebih baik swasta, tapi BTO (Build-Transfer-Operate). Saya enggak mau BOT, kalau BOT ada kelemahan, dia bangun, dia operasikan. Ini kamu bangun, langsung asetnya dikasih ke kita, DKI, baru kamu operasikan. Kalau di tengah jalan macem-macem ya udah, barang saya kok, tendang aja kan,&quot; tambahnya. 
			  Maksud Ahok memang lebih baik, kalau pihak swasta yang membangun, setelah rampung barulah aset itu diserahkan ke Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, sedangkan untuk pengoperasiannya tetap pada pihak swasta. 
			 
		 
		 
			  Gojek membuka lowongan pekerjaan, yang mendaftarpun membeludak. Jumat (14/8) siang ini, ribuan orang masih mengantre agar bisa bergabung jadi pengendara go-jek. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sudah hal yang lumrah jika seorang suami memberikan nafkah lahir dan batin kepada istrinya. 
			  Salah satu yang dimaksud adalah nafkah materi jika seorang pria sudah memutuskan untuk mempersitri seorang wanita. Namun, hal itu sama sekali tak dirasakan oleh Risty. Sejak menikah Risty mengaku membiayai hidupnya sendiri. 
			  “Soal materi, saya masih biayai hidup saya sendiri, sama membiayai anak saya sendiri,&quot; kata Risty saat ditemui tabloidnova.com di kawasan Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Risty menekankan perihal materi yang selama ini menjadi salah satu isu yang menyebabkan perpisahan antara dirinya dengan Stuart. Ditegaskan Risty, itu materi itu hanya fitnah yang dituduhkan publik kepadanya. &quot;Kalau berita di luar sana tentang saya, demi Allah semua berita itu fitnah. Sampai soal materi,” tegas Risty. 
			  Risty berharap tak ada lagi orang-orang yang asal bicara perihal rumah tangganya, tanpa tahu kebenarannya. &quot;Saya mohon ketenangannya sama mohon doanya yang terbaik buat saya,&quot; ungkap Risty lagi. 
			 
		 
		 
			  Dua pengajar Jakarta Internasional School atau JIS, hari ini direncanakan bebas. Hotman Paris, selaku pengacara keduanya dipastikan hadir saat Neil Bentleman dan Ferdinan Ciong, keluar dari dalam Rutan Cipinang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon, mempertanyakan pidato Presiden Joko Widodo yang menyinggung media. Ia mengingatakan Jokowi menjadi presiden karena bantuan media. 
			  &quot;Bukannya media juga yang kerja untuk menjadikan dia sebagai Presiden? Jadi saya kira itu silakan agar media yang menilai,&quot; ungkap Fadli kepada wartawan di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Politikus Partai Gerindra itu menilai ucapan Presiden Jokowi mengenai media ada benarnya. Politik Indonesia tidak lepas dari media. &quot;Media ini jadi partner dalam demokrasi, tidak mungkin demokrasi tanpa media,&quot; ungkap dia.‎Dalam pidatonya, Presiden Jokowi menilai saat ini ada kecenderungan semua orang merasa bebas, sebebas-bebasnya, dalam berperilaku dan menyuarakan kepentingan. 
			  &quot;Keadaan ini menjadi semakin kurang produktif ketika media juga hanya mengejar rating dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif,&quot; ujar Jokowi. 
			  Menurut dia, masyarakat mudah terjebak pada histeria publik dalam merespon suatu persoalan, khususnya menyangkut isu-isu yang berdimensi sensasional. 
			  &quot;Tanpa kesantunan politik, tata krama hukum dan ketatanegaraan, serta kedisiplinan ekonomi, kita akan kehilangan optimisme, dan lamban mengatasi persoalan-persoalan lain termasuk tantangan ekonomi yang saat ini sedang dihadapi bangsa Indonesia. Kita akan miskin tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara,&quot; lanjut Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Juru Bicara Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mardani Ali Sera, mengingatkan Menko Kemaritiman Rizal Ramli agar menyadari bahwa posisinya saat ini adalah menteri pembantu Presiden Joko Widodo (Jokowi) di pemerintahan. 
			  Bukan sebagai pengkritik kebijakan dari program Presiden Jokowi. 
			  Hal itu disampaikan Mardani menanggapi kritik Rizal Ramli terhadap target Presiden Jokowi dalam membangun pembangkit listrik 35.000 megawatt (MW). 
			  &quot;Menteri mestinya pembantu presiden. Bukannya membantah presiden,&quot; tegas Mardani kepada Tribun, Jumat (14/8/2915). 
			  Jubir PKS ini mengingatkan bahwa Indonesia diambang krisis energi. Karena itu, perlu segera dikejar pembangunan pembangkit untuk mengaliri seluruh wilayah di tanah air. 
			  Dan itu, tegas dia, sejalan dengan semangat Presiden Jokowi dan yang sering didegung-dengungkan selama ini, yakni agar para pembantunya kerja, kerja dan kerja mencapai seluruh program dan kebijakan pemerintah. Bukan malah mengeluarkan pernyataan yang kontra produktif pencapaian cita-cita Jokowi yang selama kampanye disuarakan ke publik. 
			  &quot;Komentar Menteri tidak sesuai dengan semangat 'Ayo Kerja.' Pak Presiden perlu merapikan manajemen pemerintahan. Pak Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) bisa dioptimalkan,&quot; sarannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran dan penyanyi dangdut Julia Perez (35) alias Jupe mengaku sedang menjalani hubungan dekat dengan seorang pria berdarah Arab. Menurut perempuan bernama asli Yulia Rachmawati ini, lelaki itu pengusaha. 
			  &quot;Iye (Arab), apa lagi, lo lihat keluarganya semuanya Arab. Enggak masalah, yang penting setia ama kasih sayang. Dia businessman. Lebih dewasa dia, setahunan lah,&quot; tutur Jupe setelah menghadiri acara peluncuran koleksi cincin Kekaseh di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Jupe juga mengaku seminggu yang lalu ia dan keluarganya sudah bertemu dengan keluarga besar pria yang namanya tak mau ia sebut itu. 
			  &quot;Cuma perkenalan aja. Kemarin bukan lamaran, kenalan keluarga besar. Kalau orang mereka tuh beda. Ketemu dulu dengan keluarganya, baru anaknya. Jadi, doain aja, mudah-mudahan lancar lah,&quot; tuturnya lagi. 
			  &quot;Saya sama laki enggak trauma. Gagal, coba lagi. Coba terus aja,&quot; ucap mantan tunangan pemain sepak bola Gaston Castano dari Argentina ini. 
			 
		 
		 
			  Aston Villa vs Manchester United 
			  Sabtu, 15 Agustus 2015 
			  Live BeIn Sport 1 pukul 01.45 WIB 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Manchester United Louis van Gaal memberikan isyarat akan kembali mendepak David de Gea dari skuad Setan Merah saat melakoni pekan kedua Premier League menghadapi Aston Villa di Villa Park, Sabtu (15/8/2015) dini hari WIB. 
			  Jika demikian, maka ini untuk kali kedua secara berturut-turut David de Gea tersingkir dari tim utama, karena dia pun tak dimainkan pada laga pertama kontra Tottenham Hotspur, Sabtu (8/8/2015). 
			  Seperti dikabarkan Sky Sports, Van Gaal akan kembali memberikan kepercayaan kepada Sergio Romero sebagai pemain utama di bawah mistar gawang The Red Devils. 
			  Penampilan kiper asal Argentina itu dipandang memuaskan pada laga kontra Tottenham dengan berhasil melakukan setidaknya dua penyelamatan gemilang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR RI, Masinton Pasaribu, mengatakan revisi Undang-Undang Pilkada harus dapat diselesaikan tahun ini, mengingat di dalamnya tidak mengatur tentang daerah yang memiliki calon tunggal. 
			  &quot;Iya harus ada perubahan undang-undang pilkada. Harus tahun ini selesai. Kan nanti 2017 ada lagi dan 2016 sudah mulai pendaftaran,&quot; ujar Masinton kepada wartawan di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Politikus PDI Perjuangan itu menilai undang-undang yang saat ini digunakan sudah tidak relevan untuk pilkada selanjutnya, karena tidak mengatur antisipasi pasangan calon tunggal. 
			  Sebelumnya, Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, mengatakan kemungkinan melakukan revisi terbatas UU Pilkada yang akan dilaksanakan setelah pilkada serentak putaran pertama. 
			  &quot;Kami lebih baik diskusi setelah selesainya pilkada putaran pertama. Pada awal 20016 kami persiapkan,&quot; ujar Tjahjo di Kementerian Dalam Negeri, Jakarta, Senin (3/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dalam kabar keretakan rumah tangga suami istri artis peran Stuart Collin (24) dan Risty Tagor (26), masalah harta disebut-sebut sebagai pemicu hubungan mereka menjadi tidak harmonis lagi. Menanggapi hal itu, Risty menyatakan selama ini menanggung sendiri biaya hidupnya. 
			  &quot;Kalau berita di luar sana, memberitakan apa pun tentang saya, saya cuma bilang, demi Allah, berita itu fitnah. Sampai berita soal materi, alhamdulillah, dari sebelum ada dia di hidup saya, sampai dengan sekarang dia pergi tinggalkan saya, saya masih biayai hidup saya sendiri, masih biayai rumah tangga saya sendiri, rumah saya sendiri,&quot; kata Risty dalam wawancara di rumahnya, di kawasan Veteran, Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Pada kesempatan yang sama, Risty juga mengatakan baru kali ini bisa memberi keterangan mengenai keadaan rumah tangganya karena selama kira-kira sebulan ia harus menjalani bedrest terkait kondisi kehamilannya yang lemah. 
			  &quot;Saya denger di luar beritanya sepertinya (saya) menghindar dan diam, sebenarnya karena alhamdulillah minggu ini saya baru selesai dan lepas dari bedrest sebulan, di mana saya enggak boleh turun dari tempat tidur, pipis dan pup aja sebenernya harus di tempat tidur gitu kan. Kadang-kadang bosen, suka nyoba pergi, tapi tetap saja masih belum fit sampai detik ini. Karena memang ada sedikit gangguan di kehamilan yang sekarang, jadi saya memang enggak ke mana-mana, di rumah terus,&quot; tuturnya. 
			  Pernikahan Risty dengan Stuart merupakan pernikahan kedua Risty. Risty dan Stuart menikah pada 19 April 2015 di Bogor. Risty belum membahas mengenai perceraian, tetapi sang bunda, Tjut Mutia, sudah menyatakan bahwa belum ada gugatan cerai yang dilayangkan oleh Risty. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Ketenagakerjaan M. Hanif Dhakiri meminta pengusaha di dalam negeri tidak melakukan Pemutusan Hubungan Kerja (PHK) di tengah terjadinya perlambatan ekonomi dalam negeri. 
			  ‎&quot;‎Pelaku usaha diharapkan melakukan siasat dulu, mensiasati ekonomi sekarang tapi siasatnya jangan sampai melakukan PHK,&quot; kata Hanif di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, data Kementerian Ketenagakerjaan dalam lima tahun terakhir terdapat lima juta pekerja yang dirumahkan dan tahun ini sekitar 30 ribu pekerja yang dirumahkan. 
			  ‎&quot;Paling banyak ini pekerja di industri manufaktur, garmen terutama. Meningkat memang jumlahnya (dari tahun lalu), mungkin karena keadaan ekonomi, dunia usaha melakukan efisiensi,&quot; tuturnya. 
			  Ke depan, Hanif meyakini bahwa tren pelaku usaha dalam melakukan PHK akan menurun seiring dengan optimisnya pemerintah bahwa tahun depan akan terjadi pertumbuhan ekonomi yang lebih baik, dibandingkan tahun ini. 
			  &quot;Kebijakan-kebijakan pemerintah akan bisa memacu pertumbuhan ekonomi, sehingga dunia usaha yang saat ini agak sulit, dalam waktu dekat akan bisa membaik,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Calon pemain AS Roma, Gerson Santos da Silva, memamerkan kostum I Giallorossi bernomor 10. Padahal, kostum tersebut masih menjadi milik kapten Francesco Totti. 
			  Gerson merupakan pemain yang dibeli AS Roma dari Fluminense dengan mahar 15 juta euro. Namun, dia baru pindah pada Januari 2016 karena kuota transfer AS Roma untuk pemain non Uni-Eropa sudah habis. 
			  AS Roma tentu belum memberikan jatah nomor punggung untuk Gerson. Namun, dia justru menunjukkan kostum bernomor 10 Roma melalui akun Twitter miliknya. Dia turut berkicau, &quot;Terima kasih atas perhatiannya. Senang dengan kostum ini.&quot; 
			  Direktur Olahraga Roma, Walter Sabatini, coba meredam kontroversi pemain rekrutannya. Dinyatakan Sabatini, Gerson tak bermaksud mengabaikan keberadaan Totti. 
			  &quot;Dia ingin menunjukkan kebangaan setelah mendapat tawaran dari Roma. Perlu diketahui, salah satu alasan dia bergabung adalah Totti,&quot; lanjut Sabatini. 
			  Dilaporkan La Gazzetta dello Sport, Gerson telah tiba di Italia, Kamis (13/8/2015), guna menjalani tes medis. Roma disebut bakal menyodorkan kontrak berdurasi lima tahun kepadanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Sebagai kota besar sekaligus ibu kota Provinsi Sumatera Utara, Medan menyuguhkan banyak pusat perbelanjaan, mulai untuk kalangan menengah bawah hingga menengah atas. 
			  Aneka mal atau pusat perbelanjaan itu tersebar di berbagai sudut kota. 
			  Berikut Tribun Travel coba merangkum tujuh mal besar yang ada di Kota Medan. 
			  1. Sun Plaza 
			  Berada Jl. H. Zianul Arifin No. 7 20152 Medan Sumatera Utara.Sun Plaza merupakan pusat perbelanjaan menengah ke atas di kawasan komersial strategis kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. 
			  Pusat perbelanjaan ini berupa bangunan 6 lantai dan berdekatan dengan Kantor Gubernur Sumatera Utara, Mesjid Agung Medan (mesjid terbesar di Sumatera), SMA Negeri 1 Medan, dan Apartemen Cambridge. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satuan Tugas Khusus Polda Metro Jaya mengindikasikan permainan kuota impor garam yang melibatkan Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian. 
			  Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Tito Karniavan, mengatakan masalah kuota ini menjadi fokus yang dikaji penyidik. Sejauh ini, aparat kepolisian masih melakukan pemeriksaan saksi dan mengumpulkan barang bukti. 
			  Dia membeberkan, sejumlah tersangka terkait dugaan suap kuota garam impor. Penyidik mengendus, ada permainan yang dilakukan dalam pemberian izin impor garam. 
			  &quot;Ini masih terkait suap kuota garam, yang seharusnya untuk perusahaan A kuotanya sekian, tetapi diturunkan. Sehingga disetor sejumlah uang, supaya tidak diturunkan kuotanya,&quot; ujar Tito Karnavian di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Mantan Kapolda Papua itu menambahkan, dugaan permainan kuota garam sedang didalami penyidik. Sebab, penyidik mensinyalir permainan kuota ini jelas tak sesuai prosedur. 
			  Mengenai peran dua instansi dalam kasus ini, Tito menjelaskan, Kementerian Perdagangan berwenang menyetujui impor. Sementara, Kementerian Perindustrian berwenang merekomendasikan impor. 
			  &quot;Surat persetujuan impor sudah ada. Masalahnya apakah rekomendasi berdasarkan rekomendasi perindustrian. Kita mau ngecek. Apakah peralihan kuota sesuai prosedur atau tidak, jika tidak apakah ada unsur pidana atau tidak,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sebagai ibu, hati Risty Tagor merasa teriris ketika melihat anaknya, Arsen, menangis dan mengaku mendapat perlakuan kasar dari ayah tirinya, Stuart Collin. 
			  Kepada Risty, Arsen mengaku kalau bibirnya dijejali sambal oleh Stuart. Kekecewaan tak hanya dialami oleh Risty. Mantan suami Risty, Rifky Balweel, mengaku kesal dengan sikap Stuart. 
			  &quot;Pas tahu, dia (Rifky) sangat kecewa sih,&quot; kata ibunda Risty, Tjut Mutia saat ditemui tabloidnova.com di kawasan Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (17/8/2015). 
			  Kekecewaan Rifky sangat beralasan, lantaran Rifky merupakan ayah kandung Arsen, suami Risty yang pertama. Namun, berhubung kini Risty sudah berumah tangga dengan Stuart, Rifky tak bisa banyak berbuat. Apalagi, pengasuhan Arsen kini berada di bawah tangan Risty. 
			  Ibunda Risty, Tjut Mutia, memang tak ikut-ikutan emosi, namun ia mengetahui ada alasan mengapa Stuart berlaku demikian terhadap Arsen. “Memang ada masalah internal tapi enggak bisa menjelaskan secara detail,” kata ibunda Risty. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) versi Muktamar Surabaya, M. Romahurmuziy, mendukung kritik Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli terkait target membangun pembangkit listrik 35.000 megawatt (MW). 
			  Rizal menilai proyek yang dicanangkan Presien Jokowi hingga 2019 itu tak masuk akal. 
			  &quot;Sebagai ekonom yang tahu persis kondisi ekonomi hari ini, Rizal Ramli berusaha realistis,&quot; ungkap Romy, panggilan akrabnya, kepada Tribun, Jumat (14/8/2015). 
			  Karena itu menurut Politisi PPP ini, perlu ada koreksi target tersebut, jika memang sulit tercapai pembangunan pembangkit listrik 35.000 MW. 
			  &quot;Itu baik-baik saja. Target yang tinggi, niatnya baik. Tapi kalau terlalu tinggi, sementara kondisi ekonomi dunia tidak memungkinkan, tentu harus ada koreksi,&quot; menurut Romy. 
			  Sebelumnya, Rizal mengkritik Jokowi dengan Program Listrik 35 Ribu Mega Watt. Menurut Rizal target pemerintah membangun pembangkit listrik 35.000 megawatt terlalu sulit dicapai. Bahkan, dia menilai bahwa proyek yang dicanangkan Jokowi hinga 2019 itu tak masuk akal. 
			  &quot;Saya akan minta Menteri ESDM dan DEN (Dewan Energi Nasional) untuk lakukan evaluasi ulang mana yang betul-betul masuk akal. Jangan kasih target terlalu tinggi tapi capainya susah, supaya kita realistis,&quot; ujar Rizal Ramli di Gedung Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Selama ini banyak orang yang beranggapan bahwa tugas Ayah hanyalah mencari uang untuk menafkahi istri dan juga anak-anak. Sedangkan Ibu berperan untuk mengasuh si kecil. 
			  Padahal, peran Ayah dalam pola asuh anak sama pentingnya dengan peran Ibu dan bukan berarti Ayah tidak dapat mengasuh anak loh, bu. 
			  Bahkan, perlu diketahui bahwa dalam beberapa aspek Ayah justru memiliki kelebihan dibandingkan kaum Ibu dalam mengasuh anak, seperti berikut: 
			  1. Lebih santaiAyah memang seringkali lebih santai dibandingkan Ibu yang sering cemas akan berbagai hal, mulai dari kebersihan hingga keamanan si kecil. 
			  Saat si kecil makan berantakan mereka tidak terburu-buru mengambil lap dan membersihkan meja. 
			  Saat menghadapi anak yang susah makan, mereka juga lebih tenang dan bisa membujuk anak untuk membuka mulutnya. 
			  2. Lebih tenangPara pria biasanya lebih mampu berpikir rasional dan juga tenang dalam berbagai situasi. Tak terkecuali ketika mereka sedang mengawasi anaknya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Polda Metro Jaya menjadwalkan pemeriksaan pejabat Kementerian Perindustrian terkait kasus dugaan suap dan gratifikasi proses bongkar muat di Pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. 
			  &quot;Kalau tidak salah nanti Selasa 18 Agustus, akan memanggil dirjennya yang terkait dengan rekomendasi ini,&quot; ujar Kapolda Metro Jaya, Irjen Tito Karnavian, ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Kemenperin merupakan instansi yang memiliki kewenangan mengeluarkan rekomendasi izin kepada importir garam. Kemudian, Kementerian Perdagangan menerbitkan Surat Persetujuan Impor (SPI) dalam proses ekspor-impor barang. 
			  Untuk mencari alat bukti, tim Satuan Penugasan Khusus (Satgassus) Polda Metro Jaya menggeledah kantor Kemenperin beberapa waktu lalu. Di lokasi tersebut, polisi menyita sejumlah dokumen berkaitan dengan impor garam. 
			  &quot;Kami sudah mengamankan beberapa dokumen terkait peralihan kuota dari satu titik ke titik yang lain,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Akhirnya, Kristen Stewart mau juga berkomentar mengenai spekulasi mengenai preferensi seksualitasnya setelah paparazzi menangkap dirinya berduaan dengan produser efek visual, Alicia Cargile. Dalam wawancaranya untuk majalah Nylon edisi September, ia mengaku malas menanggapi hal itu. 
			  &quot;Pertama, saya tidak menyembunyikan apa-apa. Cari saja saya di Google, pasti ketahuan saya sedang ngapain. Saya rasa tiga atau empat tahun mendatang, orang merasa tidak perlu mencari tahu apa yang menjadi orientasi atau prefensi seksualnya. Orang akan membuka dirinya terhadap sebuah hubungan karena mereka ingin melakukan saja, bukan sebagai pembuktian sesuatu,&quot; komentar mantan kekasih Robert Pattinson itu. 
			  Ditegaskan jika dirinya tidak pernah nyaman dengan pelabelan dan definisi yang orang berikan padanya. Ia juga sering heran jika orang sering terlihat terobsesi soal pelabelan ini. 
			  &quot;Saya kan seorang aktris. Saya memang hidup dalam lingkungan yang penuh dengan ambiguitas dan saya sangat menikmatinya. Jadi, saya tidak perlu woro-woro mengumumkan saya itu seperti apa, termasuk preferensi seksual saya. Saya hanya mengerjakan apa yang menjadi pekerjaan saya. Sampai saya memutuskan untuk membangun sebuah pondasi atau punya persepsi dimana publik harus menerimanya, saya tidak akan mengkonfirmasi apapun. Saya kan hanya seorang anak yang membuat film,&quot; ujarnya dengan santai. 
			  Dan, sebagai aktris, wanita asal Los Angeles ini mengaku sangat lega karena ia bisa melanjutkan karirnya, setelah kesuksesan sekaligus hingar bingar sekuel &quot;Twilight&quot; yang ia anggap merupakan periode mimpi buruknya. 
			  &quot;Jujur saja, masa-masa Twilight merupak periode penuh trauma di usia saya di awal 20. Masa itu membuat diri saya beku. Saya bangga saya sekarang bisa maju ke depan dan tidak stres berkepanjangan. Umur juga yang membantu saya menjadi lebih cerdas dan tenang.&quot; Syanne/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) telah mengajukan upaya hukum luar biasa yakni permohonan peninjauan kembali (PK) atas putusan praperadilan yang memenangkan Hadi Poernomo. 
			  Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, mengatakan memori PK tersebut dikirimkan pada 28 Juli 2015. 
			  &quot;Sudah diajukan beberapa hari yang lalu. Kami tunggu tindak lanjut PK tersebut. Tanggal 19 Agustus akan ada pemanggilan sidang PK,&quot; kata Johan di kantornya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan gugatan untuk sebagian bekas Ketua Badan Pemeriksaan Keuangan (BPK), Hadi Poernomo pada 26 Mei 2015. 
			  Hakim tunggal, Haswandi, mengatakan penetapan Hadi sebagai tersangka tidak sah lantaran penyelidik dan penyidik KPK tidak sah atau bertentangan dengan undang-undang. 
			  Haswandi berpendapat seharusnya penyidik KPK berstatus penyidik sebelum diangkat atau diberhentikan oleh KPK, baik dari Polri atau Kejaksaan atau institusi lainnya. 
			  Hakim Haswandi bahkan memerintahkan agar KPK menghentikan penyidikan kasus Hadi. KPK sebenarnya pernah hendak mengajukan banding. Namun, banding tersebut ditolak. 
			  Hadi adalah tersangka kasus dugaan korupsi terkait permohonan keberatan pajak yang diajukan Bank Central Asia. Hadi dijerat dalam kapasitasnya sebagai Direktur Jenderal Pajak 2002-2004. 
			  Hadi diduga melakukan perbuatan melawan hukum atau penyalahgunaan wewenang terkait permohonan keberatan BCA selaku wajib pajak pada 2003. Dia disangka melanggar Pasal 2 Ayat 1 dan atau Pasal 3 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat 1 ke-1 KUHP. 
			  Ketika itu BCA mengajukan keberatan pajak atas non performance loan yang nilainya Rp 5,7 triliun. Hadi diduga menyalahi prosedur dengan menerima surat permohonan keberatan pajak BCA tersebut. 
			 
		 
		 
			  Oleh: Dody SusantoDirektur Klinik Pancasila 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Tagline Ayo Kerja yang diluncurkan ke ruang publik dalam rangka Dirgahayu ke-70 RI memberi peluang pemaknaan, ajakan Yuk Optimis, Kerja Extra Republik Jaya Abadi. Ini sangat relevan sebagai bentuk respon atas keinginan kuat Kepala Negara dan semua Komponen Bangsa untuk mendorong tumbuhnya Budaya Kerja Keras, Cerdas, Lugas dan Tuntas sebagai sebuah cara dan Ikhtiar mengisi Kemerdekaan. 
			  Sudah terlalu lama pendefinisian kata kerja kehilangan makna karena belum mampu mengejar standar Produktifitas Etos Kerja dan Daya Saing (PEDAS) bangsa secara keseluruhan serta pemampudayaan potensi Sumber Daya Manusia yang Berkarakter, Fokus, Inovasi, Kreasi, Integrasi, Rasional (FIKIR).Sehingga kehadiran instrumentasi FIKIR PEDAS sangat layak dijadikan instrument untuk menambah daya laku gerakan AYO KERJA. Tridenta Bangsa atau 3 Kekuatan Utama Bangsa yaitu Sumber Daya Alam, Sumber Daya Manusia dan Sumber Daya Nilai belum dapat menghadirkan 1 (satu) Profil Manusia Indonesia yang tangguh mengelola Anugerah Tuhan secara paripurna. 
			  Dengan demikian dapat dipahami luncuran AYO KERJA pada penyemangatan Peringatan Kemerdekaan ke-70 RI selain inspirasi juga merupakan oto kritik yang dapat menjadi vitamin dalam rangka menggugah keserentakan Anak Bangsa untuk berbenah secara sungguh-sungguh dalam memaknai berkat Tuhan Yang Penuh Rahmat di Negeri ini. 
			  Gagasan Ayo Kerja sesungguhnya adalah jembatan motivasi untuk membentuk sosok Indonesia SUKSES yaitu Sejahtera Unggul Kuat Semangat Energik Sustainable (berkelanjutan). Kiprah negara bangsa di masa depan akan sangat ditentukan dari kualitas Sumber Daya Manusia-nya yang senantiasa bergairah untuk meraih kesuksesan sesuai dengan profesi dan bidangnya masing-masing. 
			  Kesuksesan itu ibarat api. la akan membara, menimbulkan energi untuk meraih sukses berikutnya. Terdapat tiga unsur fundamental untuk meraih kesuksesan, yaitu: 
			  • Mencetak prestasi dengan motivasi superior. Siapa pun yang memiliki motivasi superior akan Iebih unggul dibanding dengan lainnya yang memiliki keterampilan dan pengetahuan yang sama.• Membangun masa depan dengan kepemimpinan visioner. Kepemimpinan visioner adalah cara kita mewujudkan apa yang kita bayangkan bisa terjadi atau terjadi.• Mencipta nilai baru dengan inovasi kreatif.Segala sesuatu akan mengalami keusangan. Karena itu perlu diperbaharui. Di sinilah innovasi menjadi modal utama kita. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Para pebulutangkis Jepang seperti Kento Momota (tunggal putra) dan Naoko Fukuman/Kurumi Yonao baru selesai melakoni pertandingan babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Tubuh mereka masih lelah dan keringat mereka masih mengalir deras di semua anggota tubuh. Panitia kemudian mengarahkan mereka ke mixed zone untuk menjalani wawancara dengan para wartawan. 
			  Kento Momota, Naoko Fukuman, dan Kurumi Yonao memenuhi kewajiban itu. Mereka menjawab secara panjang pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh para wartawan, dari Indonesia maupun negara asal mereka. 
			   
			  Meski lelah, Momota, Fukuman, dan Yonao tetap berdiri tegak. Kedua tangan mereka disilangkan di bawah perut. Sikap ini bertahan saat mendengarkan pertanyaan dan memberikan jawaban. Mereka juga membungkukkan badan ke arah wartawan setelah wawancara selesai. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Posisi Kepala Staf Presiden (KSP) untuk sementara masih dijabat oleh Luhut Binsar Panjaitan. 
			  Tim Komunikasi Presiden Joko Widodo, Teten Masduki mengatakan dalam waktu dekat, Presiden akan mencari pengganti Luhut. 
			  Teten Masduki, kepada wartawan usai menghadiri Rapat Tahunan MPR 2015, di Komplek Parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015), mengatakan kewenangan penunjukan KSP berada di tangan Presiden. Pasalnya KSP akan setiap hari bertemu Presiden, dan menyampaikan masukan. 
			  &quot;Hak prerogatif presiden. Itu kan di lingkungan istana, bisa langsung berhubungan dengan presiden,&quot; ujarnya. 
			  Luhut yang Rabu (12/8/2015), dilantik sebagai Menteri Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam) itu, kata Teten juga akan dimintai pendapatnya soal siapa yang pantas ditunjuk sebagai penggantinya di KSP. Sedangkan Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung, kata dia, tidak akan dilibatkan. 
			  Presiden dengan Pramono hanya membahas soal masa depan KSP. Kata Teten dengan Pramono, Presiden tidak sampai membahas siapa yang pantas ditunjuk mengisi posisi KSP. 
			  &quot;Pak Presiden bicara dengan Pramono, tentang masa depan KSP,&quot; terangnya. 
			  Selain menentukan pengganti Luhut di KSP, Teten mengatakan Joko Widodo juga akan menentukan posisi lembaga tersebut, fungsi -fungsi dan efektifitasnya. 
			  &quot;Apakah KSP itu akan dipertahankan seperti sekarang, atau beberapa fungsinya digabung ke Setkab (Sekretaris Kabinet),&quot; kata Teten 
			  Saat ditanya fungsi-fungsi KSP apa saja yang akan dievaluasi, Teten mengaku belum tahun. Hal itu, kata dia, tengah dibahas oleh tim Sekretaris Negara (Setneg). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Garansindo Inter Global, Authorized General Distributor (APM) brand Jeep di Indonesia memastikan diri akan memanfaatkan ajang pameran otomotif akbar Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 sebagai ajang untuk meluncurkan untuk pertama kalinya di Indonesia (premiere) All-new Jeep Renegade 2015. 
			  Mobil jenis SUV ini akan menggarap segmen premium small sport-utility vehicle (SUV). Di saat yang bersamaan, para penggemar Jeep sudah dapat melakukan pemesanan Jeep Renegade di IIMS 2015. 
			  “Melalui Jeep Renegade, kami menyediakan segmen premium small SUV yang unik dan memiliki ciri khas tersendiri serta memberikan pilihan lebih bagi penggemar Jeep di Indonesia yang menginginkan sebuah kendaraan yang memiliki kemampuan off road yang tangguh seperti Jeep Wrangler namun dengan dimensi yang lebih kecil,” ujar Muhammad Al Abdullah, Chief Executive Officer, PT Garansindo Inter Global. 
			  Jeep Renegade memiliki teknologi yang melimpah, terkini dan canggih. Dapur pacunya menggunakan mesin 1.4L Multiair Turbo dan merupakan small premium SUV pertama yang dilengkapi dengan transmisi 9-percepatan serta fitur 4x4 Jeep Active Drive dengan Jeep Selec-Terrain system. 
			  Kombinasi telknologi ini akan memberikan kendali yang sangat sensasional bagi para pengendara Jeep Renegade yang tidak bisa di dapatkan dari mobil merek lainnya. 
			  Adapun beragam fitur lainnya seperti 70-fitur keselamatan dan keamanan yang inovatif, Sistem Sunroof My Sky Open-Air, serta serangkaian fitur-fitur yang memudahkan pengemudi Jeep Renegade dalam penggunaannya. 
			  Semua ini dibungkus dengan desain atraktif dan berani yang mencerminkan ciri khas dari brand Jeep. Sebagai salah satu contoh: My Sky Open Air merupakan satu buah sistem convertible roof, sistem yang di implementasikan di Jeep Renegade seperti halnya yang dimiliki oleh Jeep Wrangler. 
			  “Jeep Renegade akan menjadi kendaraan Small Compact Premium SUV yang pertama di Indonesia yang dapat bergerak dengan lincah dan ideal untuk di dalam kota dan memiliki kemampuan yang sangat luar biasa untuk berpetualang di jalan dan alam bebas melalui ciri khas Jeep yang dimilikinya,” ujar Al. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com,  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fahri Hamzah, meminta Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, menegur menteri yang diduga memecah belah partai politik. 
			  &quot;Jadi tolonglah Pak Luhut itu Menko baru. Dia itu (mantan) Kopassus ya, tinggi besar orangnya, mudah-mudahan dia bisa tegur tuh menteri yang iseng, enggak usah lah ganggu-ganggu partai yang lagi baik,&quot; ujar Fahri di parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Fahri mengatakan Presiden Joko Widodo telah menyampaikan agar lembaga negara dan seluruh elemen bersatu di dalam pidato kenegaraan hari ini. Pidato tersebut menurut Fahri termasuk agar partai politik bersartu. 
			  &quot;Pak Presiden bilang bersatu, Pak Jokowi bilang jangan pecah belah, tapi ternyata ada menterinya yang pecah belah. Pak Jokowi sudah bilang mari bersatu, kalau ada menterinya yang suka ganggu ya sekali-kali menko agak bertidak sedikit lah,&quot; ucap Fahri. 
			  Diketahui, kekisruhan di internal partai politik, terutama yang dialami Partai Persatuan Pembangunan dan Partai Golkar tidak lepas dari sikap pemerintah, dalam hal ini Menkum HAM, Yasonna Hamonangan Laoly. 
			  Kedua partai tersebut saat ini masih menunggu keabsahan kepengurusan dua kubu yang bertikai di masing-masing partai di pengadilan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Belasan simpatisan partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), melakukan aksi untuk rasa menolak dukungan terhadap calon bupati yang diusungnya. 
			  Bahkan, dalam aksinya mereka mengacam akan membaikot calon bupati yang diusung PDIP tersebut. 
			  Aksi yang hanya berlangsung selama 15 menit di dermaga pelabuhan Panarukan itu, mereka juga membawa poster burtuliskan berbagai kecaman. 
			  Salah seorang simpatisan PDIP, Pepeng mengatakan aksi ini sebagai bentuk penolakan atas pengusungan calon oleh PDIP, karena calon yang diusung itu merupakan calon tidur. 
			  &quot;Jika kiai terlibat partai politik, maka itu memakai hadis setan bagi kami,&quot; kata Pepeng berapi api disela aksinya, Jumat ( 14/08/2015). 
			  Sebagai bentuk konsekuensi penolakan, maka simpatisan PDIP yang ada di Desa Kilensari akan tidak akan mendukung calon yang diusung PDIP tersebut. 
			  &quot;Disini ada 3000 simpatisan PDIP yang tidak akan mendukung,&quot; tegasnya, 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Nadia Vega saat ini tengah menikmati masa-masa menjadi seorang istri. Ia mengaku, dirinya pun harus belajar masak kesukaan suami yang berasal dari Singapura. 
			  &quot;Iya, masak paling susah soalnya aku ngga pernah masak. Suami juga sukanya lebih ke makanan vegetarian meski dia bukan vegetarian, ujar Nadia, ketika ditemui di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Wanita berusia 27 tahun ini juga menuturkan, ia juga banyak belajar memasak dari mamanya. Sehingga dia bisa lebih handal dalam menyenangkan suami. 
			  &quot;Susahnya kalau aku kangen masakan Indonesia yang susah. Karena makanan kesukaan aku makanan Indonesia dan itu susah,&quot; katanya. 
			  Nadia juga sesekali menyediakan masakan khas Indonesia kepada suaminya. Ia mengaku justru sang suami juga suka dengan masakan Indonesia. 
			  &quot;Dia suka banget, dia suka makanan sunda gado-gado, ayam goreng, mie goreng, sayur-sayuran juga. Doain aja untuk ke depan lebih harmonis,&quot; tandasnya seraya tersenyum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI – Penyakit kutil kelamin atau kandiloma merupakan infeksi menular seksual yang disebabkan oleh virus human papilloma (HPV). Jika tidak diatasi, kutil kelamin bisa meningkatkan risiko kanker. 
			  Ada sekitar 130 jenis virus HPV, sebagian virus itu menyebabkan kanker dan 40 jenis virus HPV menyerang kelamin dan anus. Virus tersebut bisa menyebabkan kanker serviks, kanker vulva vagina, kanker anus, kanker penis, dan juga kutil kelamin. 
			  Penyakit kutil kelamin atau Condylomata acuminata disebabkan virus HPV tipe 6 dan 11. Menurut dr.Pandondang Panggabean, Sp.B, pasien penyakit ini terus meningkat. 
			  &quot;Dari sekitar 30 pasien yang datang berobat karena merasa sakit wasir, sekitar 1-2 orang ternyata menderita kandiloma,&quot; kata dokter spesialis bedah dari klinik Rumah Wasir di Jati Asih, Bekasi, Jawa Barat ini. 
			  Penyakit kutil kelamin menyerang laki-laki ataupun perempuan melalui kontak genital. Kutil kelamin bisa muncul beberapa minggu ataupun bulan setelah kontak seksual dengan orang yang terinfeksi. 
			  &quot;Biasanya penyakit ini merebak satu persatu, mulai dari satu atau tiga kutil merebak menjadi banyak sehingga menyerupai jengger ayam. Pada pasangan pria sesama pria yang sering terjadi adalah kondiloma di anus,&quot; paparnya. 
			  Bentuk kutil kelamin sangat khas, yakni bergerombol seperti bunga kol. &quot;Tidak ada rasa nyeri, paling hanya gatal dan terasa mengganjal jika di anus dan lama kelamaan bisa menutupi lubang anus,&quot; kata Panondang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR dari Fraksi PDIP, Masinton Pasaribu, mengatakan bahwa warning (peringatan keras) dari Presiden Jokowi terhadap Menteri BUMN Rini Soemarno sudah tepat. 
			  &quot;Warning keras dari presiden sudah tepat dan cukup baik. Itu tandanya BUMN harus berbenah diri,&quot; ujar Masinton di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Selain itu, Masinton mengatakan bahwa menteri BUMN telah salah kebijakan saat melakukan pembelian 90 pesawat Airbus untuk Garuda Indonesia sebesar Rp 266 triliun. Menurutnya, banyak kerugian dari pembelian tersebut. 
			  &quot;Kan tidak tahu juga pembelian tersebut uangnya dari mana? Bisa jadi nanti menyebabkan kerugian bagi negara. Kami sudah lakukan kajian terhadap kasus itu dan perlu adanya pembentukan panja dari DPR menelusuri hal tersebut,&quot; ujarnya. 
			  Saat memberikan sambutan HUT ke-38 Pasar Modal Indonesia, Presiden Joko Widodo mengungkapkan siap mengganti para menteri yang tidak bekerja secara maksimal. 
			  Jokowi sapaan Joko Widodo menginginkan semua kementerian dan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) bekerja dengan cepat dalam membangun berbagai proyek infrastruktur untuk mendorong pertumbuhan ekonomi 2015 pada kisaran 5 persen sampai 5,2 persen. 
			  &quot;Jadi kalau ada yang sampaikan ke saya, menteri ground breaking, jangan kaget setelah dua bulan saya datangi lagi, kalau progresnya enggak benar saya tegur,&quot; ‎ujar Jokowi di gedung BEI, Jakarta, Senin (10/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa penuntut umum Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) akan menyatukan dakwaan terhadap Suryadharma Ali untuk kasus dugaan korupsi ibadah penyelenggaran haji dan dana operasional menteri (DOM). 
			  &quot;Dijadikan jadi satu dakwaan,&quot; ujar Pelaksana Tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi SP kepada wartawan di gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  KPK menyatakan berkas penyidikan kedua kasus tersebut selesai dan dilimpahkan ke tahap penuntutan pada 7 Agustus 2015. Johan mengatakan pelimpahan ke Pengadilan Tindak PIdana Korupsi berlangsung pekan depan. 
			  Terkait dugaan kerugian negara akibat perbuatan Suryadharma, Johan tidak bersedia membeberkannya. Kata dia, kerugian negara sudah dihitung Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) secara definitif. 
			  Suryadharma selaku Menteri Agama diduga telah menyalahgunakan kewenangannya untuk memperkaya diri sendiri, orang lain, atau korporasi. Suryadharma ditetapkan sebagai tersangka korupsi penyelenggaraan ibadah haji 2010-2011 dan 2012-2013. 
			  mantan ketua umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu juga menjadi tersangka tersangka dana operasional menteri (DOM) tahun Anggaran 2011-2014 di Kementerian Agama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penunjukkan Darmin Nasution menjadi Menteri Koordinator Perekonomian oleh Presiden Joko Widodo disambut baik. 
			  Menurut Ketua Umum IPEMI (Ikatan Pengusaha Muslim Indonesia), Ingrid Kansil, adanya sosok Darmin sangat dinantikan para pengusaha perempuan. 
			  &quot;Figur menteri Darmin Nasution yang ditunjuk Presiden sebagai Menteri Koordinator Perekonomian misalnya adalah ekonom senior yang berpengalaman di perpajakan dan moneter. Hal itu diharapkan akan lebih mampu mengatur dan menata hal-hal yang berkaitan dengan perkembangan penguatan rupiah dalam nilai yang wajar dan mendorong pembukaan lapangan kerja usaha kreatif di dalam negeri yang dinantikan oleh para pengusaha perempuan,&quot; kata Ingrid dalam pernyataannya, Jumat(14/8/2015). 
			  Karena itu kata Ingrid, pemerintah saat ini perlu memotivasi perempuan-perempuan untuk jadi pengusaha, terutama alumni kampus dan organisasi perempuan. Perempuan Indonesia katanya harus jadi job maker (pencipta pekerjaan) jangan hanya job seeker (pencari kerja). 
			  Menteri baru yang terkait perlu membuat kebijakan terobosan yang mendukung perempuan berusaha untuk mempercepat pelemahan ekonomi Indonesia yang berjalan belakangan ini. 
			  &quot;Mari kita tunggu apa yang pak Presiden dan menterinya yang baru akan lakukan bersama kaum pengusaha perempuan Indonesia. Kita nantikan kerja nyata, kerja terukur dan kerja inovatif, seperti yang sering disampaikan oleh pak Presiden. Selamat bekerja untuk para menteri yang baru dan jadikan Indonesia bangga dalam hari kemerdekaan ke-70 ini. merdeka dari ketertinggalan,&quot;ujar Ingrid. 
			  Ingrid menjelaskan para pengusaha perempuan yang bergerak dalam bidang kuliner, garmen, usaha perjalanan dan souvenir kerajinan tangan akan sangat terbantu dengan payung kebijakan semacam itu untuk mengembangkan usaha kreatif dan melibatkan masyarakat banyak untuk memperkuat ekonomi lapis menengah ke bawah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Beberapa PNS di Palembang mengungkapkan kekecewaannya lantaran Presiden RI Jokowi tidak menyebutkan bakal kemungkinan kenaikan gaji pada pidato kenegaraan HUT RI ke-70 yang disiarkan langsung di Ruang Rapat Paripurna DPRD Sumsel, Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Lah lamo nunggu pidato itu, sampe abis dak taunyo katek ngomongke apo gaji PNS bakal dinaekke (Sudah lama menunggu pidato itu, sampai selesai tak tahunya tak ada bicara gaji PNS bakal dinaikkan),&quot; gerutu PNS yang hari ini mengenakan jas. 
			  Sementara Gubernur Sumsel Ir H Alex Noerdin SH usai mengikuti rapat paripurna istimewa menjelaskan apa kesimpulan yang disampaikan Presiden Jokowi. 
			  &quot;Yang bisa kita ambil dari pidato presiden tadi yaitu optimisme bahwa negara kita secara makro sudah baik. Sekarang tinggal bagaimana menjaga yang baik itu. Sebab dampak di seluruh dunia itu berat. Yuan didevaluasi. Rupiah melemah. Tapi secara makro perekonomian Indonesia masih cukup baik. Nah bagaimana kita mengisinya di daerah,&quot; kata Alex Noerdin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Surat keputusan (SK) Penjabat (Pj) Bupati Ngawi tampaknya benar-benar nyantol. Pasalnya sampai saat ini, SK tersebut tak kunjung turun dari Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri). 
			  Padahal pelantikan Pj Bupati Ngawi akan digelar 19 Agustus 2015, di Gedung Negara Grahadi. 
			  Ini agak aneh, karena dari 19 kabupaten/kota yang menggelar Pilkada serentak 9 Desember 2015, Ngawi merupakan daerah yang masa jabatan kepala daerah (Bupati dan Wakil Bupati) berakhir paling awal, yakni 27 Juli. 
			  Setelah itu baru jabatan kepala daerah lain, yakni Kota Blitar habis 3 Agustus, Kabupaten Lamongan berakhir 9 Agustus, Kabupaten Ponorogo pada 12 Agustus, dan Kabupaten Kediri habis per 19 Agustus 2015. 
			  Gubernur Jatim Soekarwo membenarkan bahwa dari lima daerah yang Pj-nya akan dilantik pada gelombang pertama, baru empat daerah yang SK-nya sudah turun dari Kemendagri. Yakni Kabupaten Ponorogo, Kabupaten Lamongan, Kabupaten Kediri, dan Kota Blitar. 
			  &quot;Hanya Ngawi saja yang belum,&quot; ujarnya, Jumat (14/8/2015). 
			  Meski belum turun, Pakde Karwo yakin dalam waktu dekat SK Pj Ngawi segera turun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon, menegaskan Presiden Joko Widodo setuju proyek pembangunan DPR, meski ia tidak menandatangani prasasti pencanangan penataan kawasan parlemen. 
			  &quot;Setuju, sudah setuju. Yang disampaikan sudah setuju, tapi tinggal teknisnya saja,&quot; kata Fadli Zon di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Mengenai sikap Jokowi yang tidak menandatangani prasasti, Fadli menilai hal itu hanyalah masalah teknis yang belum dikomunikasikan. Sedangkan mengenai buku tamu yang tidak ditandatangani Jokowi, Fadli menuturkan alasannya terkait efisiensi. 
			  &quot;Supaya tidak terjadi stuck,&quot; kata politikus Gerindra itu. 
			  Fadli mengatakan pihaknya telah menyampaikan kepada Presiden Jokowi bahwa proyek pembangunan itu hanyalah memanfaatkan ruangan di parlemen. 
			  &quot;Untuk melihat perkembangan parlemen di Indonesia, jauh dari apa yang kita harapkan dengan memanfaatkan space yang ada ini perjalanannya. Kalau kita mau mencharacter and building negara kita, itu tidak ada cara lain kecuali dengan mengetahui sejarah negara kita,&quot; beber dia. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Para pebulutangkis Jepang seperti Kento Momota (tunggal putra) dan Naoko Fukuman/Kurumi Yonao baru selesai melakoni pertandingan babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Tubuh mereka masih lelah dan keringat mereka masih mengalir deras di semua anggota tubuh. Panitia kemudian mengarahkan mereka ke mixed zone untuk menjalani wawancara dengan para wartawan. 
			  Kento Momota, Naoko Fukuman, dan Kurumi Yonao memenuhi kewajiban itu. Mereka menjawab secara panjang pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh para wartawan, dari Indonesia maupun negara asal mereka. 
			  Meski lelah, Momota, Fukuman, dan Yonao tetap berdiri tegak. Kedua tangan mereka disilangkan di bawah perut. Sikap ini bertahan saat mendengarkan pertanyaan dan memberikan jawaban. Mereka juga membungkukkan badan ke arah wartawan setelah wawancara selesai. 
			  Seorang wartawan asal Jepang menjelaskan kepada Tribunnews.com bahwa sikap ini merupakan hal yang biasa dilakukan oleh orang Jepang saat berbicara dengan orang-orang yang berusia lebih tua. 
			  Momota, Fukuman, dan Yonao masih berumur di bawah 25 tahun. Rata-rata wartawan, terutama dari Jepang, berusia di atas mereka. 
			  Hanya pebulutangkis Jepang yang menunjukkan sikap seperti ini selama Total BWF World Championships 2015. Setelah Momota, Fukuman, dan Yonao ada pebulutangkis ganda campuran Tiongkok, Xu Chen, yang diwawancara di mixed zone. 
			  Saat wawancara, Xu Chen menaruh kedua tangannya di atas pagar pembatas. Sikap seperti Xu Chen juga kerap ditunjukkan oleh pebulutangkis dari negara lain seperti Denmark, Indonesia, Amerika Serikat, dll. 
			  Kento Momota dan Naoko Fukuman/Kurumi Yonao berhasil memastikan diri melaju ke babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015. Kento Momota mengalahkan pebulutangkis Hong Kong, Wei Nan, 21-6 21-14. Sedangkan Fukuman/Yonao mengalahkan pasangan India, Jwala Gutta/Ashwini Ponnappa 25-23 21-14. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bayi memang selalu tampak menggemaskan apalagi jika sedang tersenyum. Seseorang bisa saja sangat betah dan bermain sepanjang waktu bersama bayi tersebut. 
			  Namun, apa jadinya jika seorang bayi hampir sepanjang waktu tampak cemberut meski ibunya telah berusaha untuk membuatnya terseyum. 
			  Hal inilah yang dirasakan Miguel Felix Gut dari Meksiko yang berusaha membuat bayinya tersenyum. Sang bayi memang memiliki ekspresi yang unik karena hampir sepanjang waktu tampak cemberut dan susah untuk tersenyum. 
			  Miguel berhasil mengambil gambar ekspresi bayinya yang malah membuatnya tertawa. Bayi tersebut tampak sedang duduk di pangkuan ibunya. Selama itu berlangsung, sang bayi terus mengerutkan keningnya. 
			  Dalam ekspresi seperti itu, Miguel terus berusaha untuk mengajak bayinya berbicara dan bermain agar ekspresinya berubah. Namun, usahanya tidak berhasil. Selanjutnya, sang ibu mencoba menggelitik bayi tersebut. Ekspresi bayinya tidak berubah sama sekali. 
			  Sang bayi malah bereaksi dengan semakin mengerutkan keningnya dan memberikan tatapan seolah tidak senang. Mencoba cara yang lain, sang ibu menarik pipi bayinya dengan perlahan dan juga meregangkan garis kerutan di dahi bayinya. 
			  Ia mencoba membentuk ekspresi tersenyum di wajah bayi tersebut. Cara ini berhasil membuat sang ibu tertawa karena ekspresi bayinya berubah dan terseyum meski cuma sesaat. 
			  Lalu, dengan cepat bayi tersebut kembali mengernyitkan keningnya dan ekspresinya menjadi cemberut kembali. Terakhir, bayi tersebut tetap memelototi ibunya dan sang ibu tampak menyerah untuk membuat bayinya terseyum. (Dailymail/intisari-online.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah tidak kecewa kepada Presiden Joko Widodo yang enggan menandatangani prasasti megaproyek penataan kompleks Parlemen. 
			  &quot;Enggak. Biasa kok itu. Beliau lihat tadi dan komentarnya bagus. Beliau sendiri baru pertama lihat kompleks DPR sedalam ini,&quot; ujar Fahri di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Fahri mengatakan, alasan Presiden tidak menandatangani prasasti tersebut lantaran Presiden menginginkan tujuh proyek pembangunan penataan parlemen lengkap konsep pembangunannya. 
			  &quot;Beliau ingin supaya suatu proyek itu nampak dan clear, baru ada proses dan kita bicarakan arahnya. Akhirnya kita akan bicarakan belakangan dengan beliau,&quot; ucap Fahri. 
			  Fahri mengatakan tujuh proyek tersebut tidak langsung direalisasikan sekaligus. Prosesnya dilakukan secara bertahap. 
			  &quot;Oh ya bertahap. Sekali lagi kami hanya introduksi idenya. Soal oprasional pelaksanaannya itu sepenuhnya tunduk pada kuasa pengguna anggaran, dalam hal ini sekjen yang akan menanganinya,&quot; tutur Fahri. 
			  Diketahui, tujuh proyek pembangunan itu ialah alun-alun demokrasi, museum dan perpustakaan, jalan akses bagi tamu ke Gedung DPR, visitor center, pembangunan ruang pusat kajian legislasi, pembangunan ruang anggota dan tenaga ahli, serta integrasi kawasan tempat tinggal dan tempat kerja anggota DPR. ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siti Hediati Hariyadi atau yang akrab disapa Titiek Soeharto menyebut Menteri Sekretaris Negara, Pratikno menjadi salah satu orang yang menerima beasiswa Supersemar. 
			  Selain Pratikno, kata Titiek mereka yang menerima beasiswa Supersemar banyak yang yang menjadi menteri. 
			  &quot;Banyak yang menjadi menteri juga ada (menerima beasiswa Supersemar). Mensesneg (saat ini) juga penerima beasiswa Supersemar. Bekas rektor Gadjah Mada,&quot; kata Titiek di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Titiek menuturkan, selain Pratikno, banyak juga rektor-rektor yang menerima beasiswa Supersemar. Namun saat ditanyakan nama-nama tersebut, dirinya mengaku tidak hafal. 
			  &quot;Gubernur, wali kota rata-rata penerima beasiswa,&quot; tuturnya. 
			  Yayasan Supersemar belakangan ramai diperbincangkan setelah Wakil Ketua MA Bidang Nonyudisial Suwardi bersama anggota majelis hakim Soltony Mohdally dan Mahdi Soroinda Nasution memutuskan untuk mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung pada mantan Presiden Soeharto. Vonis ini diputuskan pada 8 Juli 2015. 
			  Kasus bermula saat Presiden Soeharto mengeluarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang menentukan 50 persen dari 5 persen sisa bersih laba bank negara disetor ke Yayasan Supersemar. 
			  Namun pihak Yayasan Supersemar tidak memenuhi pembayaran kas negara sebesar 5 persen dari total laba yang dihasilkan sesuai ketentuan yang telah disepakati. Akibatnya negara diperkirakan menelan kerugian sebesar 315 juta dolar AS dan Rp 139,438 miliar. 
			  Selanjutnya atas putusan tersebut, MA mewajibkan Yayasan Supersemar membayar ganti rugi dan denda sekitar Rp 4,4 triliun dengan teknis yang akan diatur oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan sebagai pengadilan tingkat pertama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Setelah terlunta-lunta selama sembilan tahun, ganti rugi warga korban lumpur Sidoarjo akhirnya cair. 
			  Kepastian ini diungkapkan Humas Badan Penanggulangan Lumpur Sidoarjo (BPLS) Dwinanto Prasetyo, Jumat sore (14/8/2015). 
			  &quot;Benar (ganti rugi) sudah ada yang cair,&quot; ujarnya. 
			  Informasi pencairan ini dia dapatkan pada pukul 16.30 tadi. Dia belum bisa memastikan apakah 285 berkas warga yang masuk nominatif cair semua ataukah sebagian. 
			  Hari ini, BPLS memang baru mengirim 285 berkas nominatif. Gelombang pertama pengiriman ini menandai ditandatanganinya akta serah terima berkas aset yang dijaminkan Minarak Lapindo Jaya (MLJ) kepada pemerintah. 
			  &quot;Saya sampai saat ini baru mendapatkan sampel yang dicairkan satu berkas. Tapi secara logika, 285 berkas nominatif cair juga,&quot; ujar Dwinanto. 
			  Dia mengaku masih menunggu laporan dari Jakarta berapa jumlah pasti warga yang mendapatkan transfer ganti rugi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Garansindo Inter Global (GIG) selaku authorized general distributor (APM) brand Chrysler di Indonesia akan menghadirkan Chrysler 300C terbaru dalam ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. 
			  Chrysler 300C terbaru memiliki penyempurnaan dari segi eksterior, interior hingga fitur-fitur teknologi yang terdapat didalamnya, sehingga menjadikannya tampil lebih mewah, megah dan elegan. 
			  Beberapa fitur terbaru yang dimiliki oleh 2015 Chrysler 300C antara lain, mesin 3.0L Pentastar V6 dengan transmisi otomatis dengan 8 pecepatan, tuas transmisi Satin Chrome-finished Rotary E-shift untuk memberikan tampilan center stack lebih menarik, simple, dan elegan. 
			  Selain itu desain eksterior yang mewah dan atraktif yang merupakan ciri khas mobil Chrysler yang memiliki grill yang sangat bold dan classic ditambah dengan headlamps design modern danterkini. 
			  Chrysler tipe ini juga memiliki Velg 20-inci terbaru yang melengkapi tampilan mewah serta kemegahan dari Chrysler 300C. Serta, penggunaan warna-warna interior baru dan penggunaan panel panel kayu dengan kualitas terbaik yang meningkatkan kenyamanan ketika berada di dalam Chrysler 300C. 
			  Mobil ini tersedia dalam pilihan warna eksterior terbaru seperti, Jazz Blue, Bright White Clear Coat &amp; Gloss Black. 
			  “Chrysler 300C terbaru, akan diluncurkan dalam ajang IIMS 2015 dan memiliki tampilan yang lebih mewah dan megah serta hadir dengan serangkaian fitur-fitur terbaru yang mengutamakan kemewahan dan kenyamanan untuk seluruh penumpang,” ujar Rieva Muchsin, Chief Marketing Officer, PT Garansindo Inter Global dalam keterangan pers tertulisnya, Jumat (14/8/2015). 
			  “Chrysler 300C merupakan mobil sedan mewah ciri khas amerika yang sangat unik dan memiliki karakteristik yang sangat berbeda sehingga akan membuat pengendara nya tampil beda, distinctive dan juga bold,&quot; imbuhnya. Di IIMS 2015, mobil ini tampil di Hall-D mulai 19 – 30Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH – Demam batu belum masih mewabah, termasuk juga dengan kilau giok di Aceh. 
			  Alih-alih memudar, giok semakin memancarkan pesona dengan aneka kreasi yang ditampilkan. 
			  Berawal dari sebentuk cincin yang menjadi aksesoris ‘wajib’ kaum adam, lalu berkembang menjadi aneka aksesoris perempuan, dan yang terkini merambah pajangan ruangan. 
			  Penemuan 20 ton giok di Kabupaten Nagan Raya, Aceh beberapa waktu lalu cukup menggegerkan. 
			  Giok Aceh diklaim sebagai peringkat ke-2 terbaik dunia setelah Myanmar. 
			  Tak heran kalau lantas giok yang termasuk dalam kategori batu mulia memenangkan kontes batu hingga tingkat nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk (PGN menyediakan sebanyak 700 bajaj gas gratis bagi warga di Jakarta. Bajaj berbahan bakar gas bumi tersebut disediakan untuk masyarakat selama tujuh hari dari 15 Agustus hingga 21 Agustus 2015. 
			  Kegiatan bertajuk “Ayo Kita NgeGas Merdeka” tersebut dilakukan dalam rangka memperingati hari ulang tahun Indonesia ke 70 sekaligus memasyaratkan pengunaan bahan bakar gas (BBG) untuk transportasi umum. 
			  Dalam kegiatan &quot;Ayo Kita ngeGas Merdeka”, PGN bekerja sama dengan Komunitas Bajaj Gas (Kobagas), bajaj berwarna biru. Kobagas sendiri adalah komunitas yang dibina oleh PGN. 
			  “Ini juga menjadi bentuk apresiasi kami kepada teman-teman Kobagas yang bersama kami mengkampanyekan penggunaan gas bumi yang ramah lingkungan untuk transportasi umum,” kata Kepala Komunikasi Korporat PGN, Irwan Andri Atmanto. Selain Kobagas, PGN juga membina Komunitas Angkot Gas di Bekasi dan Bogor. 
			  Selain menyediakan bajaj gas gratis bagi masyarakat, PGN juga menyediakan hadiah bagi penumpang bajaj gas biru tersebut. “Agar bisa dapat hadiah ya silakan naik bajaj gas tersebut,” kata Irwan dalam keterangan pers tertulisnya kepada Tribun, Jumat (14/8/2015). 
			  Masyarakat yang ingin mendapat hadiah caranya mudah, silakan mengirimkan (posting) pengalaman seru naik bajaj gas tersebut dalam bentuk tulisan atau foto (selfie) ke media social (twitter, facebook, path, instagram maupun blog) dengan menyertakan hashtag #PGN dan #EnergiBaik lalu tautkan ke twitter. Bagi yang tidak memiliki akun twitter, dapat mengirimkan screen capture postingannya ke email ayokitangegas@pgn.co.id . 
			  Selain menyediakan bajaj gas gratis, PGN juga memberikan bahan bakar gas (BBG) gratis kepada kendaraan berbahan bakar gas. BBG gratis tersebut disediakan di SPBG milik PGN di Pondok Ungu Bekasi, Bogor, Surabaya, MRU Monas dan MRU Pluit. BBG Gratis ini diberikan dari tanggal 15 Agustus hingga 17 Agustus 2015 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satgassus Polda Metro Jaya mengindikasikan permainan kuota impor garam yang melibatkan Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian dalam kasus dugaan suap dan gratifikasi proses bongkar muat (dwelling time) di Pelabuhan Tanjung Priok. 
			  Kapolda Metro Jaya, Inrjen Pol Tito Karniavan mengatakan, masalah kuota ini menjadi fokus yang dikaji penyidik. Sejauh ini, aparat kepolisian masih melakukan pemeriksaan saksi dan mengumpulkan barang bukti. 
			  Dia membeberkan, sejumlah tersangka terkait dugaan suap kuota garam impor. Penyidik mengendus, ada permainan yang dilakukan dalam pemberian izin impor garam. 
			  &quot;Ini masih terkait suap kuota garam, yang seharusnya untuk perusahaan A kuotanya sekian, tetapi diturunkan. Sehingga disetor sejumlah uang, supaya tidak diturunkan kuotanya,&quot; tutur Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Mantan Kapolda Papua tersebut dugaan permainan kuota garam yang didalami penyidik. Sebab, pihaknya mensinyalir permainan kuota ini jelas tak sesuai prosedur. 
			  Mengenai peran dua instansi dalam kasus ini, Tito menjelaskan, Kementerian Perdagangan berwenang persetujuan impor. Sementara, Kementerian Perindustrian berwenang rekomendasi impor. 
			  &quot;Surat persetujuan impor sudah ada. Masalahnya apakah rekomendasi berdasarkan rekomendasi perindustrian. Kita mau ngecek. Apakah peralihan kuota sesuai prosedur atau tidak, jika tidak apakah ada unsur pidana atau tidak,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nilai tukar rupiah terhadap dollar AS sempat melemah hingga Rp 13.800. 
			  Ini merupakan pelemahan nilai tukar tertinggi sepanjang tahun 2015 ini. 
			  Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro mengungkapkan bahwa pelemahan nilai tukar rupiah disebabkan faktor fundamental dalam negeri. Hal yang merangsang nilai tukar rupiah, menurut Bambang, adalah reshuffle (perombakan) kabinet kerja pada Rabu (12/8/2015) lalu. 
			  &quot;Dorongan reshuffle pasti ada,&quot; ujar Bambang di gedung DPR/MPR RI, Jumat (14/8/2015). 
			  Bambang memaparkan bahwa anjloknya nilai rupiah terhadap dollar AS ke angka Rp 13.800 diluar prediksi. Menurut Bambang faktor yang paling berpengaruh saat rupiah anjlok adalah spekulasi pasar setelah pengumuman reshuffle menteri baru. 
			  &quot;Faktor fundamental, karena pelemahan rupiah lebih banyak karena faktor spekulasi,&quot; ungkap Bambang. 
			  Dalam Rancangan APBN 2016, presiden Joko Widodo (Jokowi) menyebutkan nilai tukar rupiah di angka Rp 13.400. Bambang memaparkan bahwa batas nilai tukar rupiah bisa berubah. 
			  &quot;DPR kan range-nya Rp 13.000 sampai Rp13.400. Nanti kita lihat, kan pembahasan DPR bisa berubah. Nggak ada yang pasti sekarang,&quot; papar Bambang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Tahun ajaran baru sudah dimulai belum lama ini. Menghadapi periode sekolah, para orangtua pastinya mempersiapkan segala kebutuhan sekolah untuk buah hati. Namun, yang tidak kalah penting untuk diperhatikan dan dipersiapkan adalah kebutuhan nutrisi dan waktu istirahat untuk anak. 
			  Selain itu, orangtua pun harus memastikan buah hati mengerjakan pekerjaan rumah atau PR yang diberikan di sekolah dengan baik. Akan tetapi, sebuah studi terbaru mengemukakan siswa-siswa sekolah dasar dewasa ini memiliki terlalu banyak PR yang harus mereka kerjakan. 
			  Berdasarkan pedoman National Education Association dan Natiomal Parent-Teacher Association, ada sebuah aturan yang dinamakan &quot;Aturan 10 Menit&quot;. 
			  Maksudnya adalah 10 menit waktu untuk mengerjakan PR per tingkat kelas setiap malam. Artinya, siswa kelas 1 memiliki waktu 10 menit setiap malam untuk mengerjakan PR, 20 menit untuk kelas 2, dan seterusnya hingga 120 menit untuk siswa kelas 12. 
			  Akan tetapi, survei terhadap lebih dari 1100 orangtua yang dipublikasikan pada American Journal of Family Therapy menemukan siswa kelas 1 dan 2 secara rerata mengerjakan PR dengan estimasi waktu tiga kali dari waktu yang disarankan. Bahkan, siswa taman kanak-kanak yang disarankan untuk tidak memiliki PR malah menghabiskan waktu 25 menit tiap malam untuk mengerjakan PR. 
			  Menurut para peneliti, kondisi ini merupakan sebuah kondisi yang buruk. Sebab, usia kanak-kanak merupakan periode usia dimana anak mengembangkan kemampuan sosialisasi dan motoriknya. Kedua kemampuan tersebut akan terbatas kalau waktu terlalu banyak dihabiskan untuk mengerjakan PR. 
			  &quot;Ini sangat mengejutkan bagi saya. Anak-anak usia lima tahun duduk di kursi selama 25 menit untuk mengerjakan PR di meja seusai sekolah, bagaimana rasanya itu? Anak-anak ingin bermain di luar, mereka ingin berinteraksi dan inilah yang seharusnya mereka lakukan. Hal itulah yang penting bagi mereka,&quot; ujar Stephanie Donaldson-Pressman, direktur klinis New England Center for Pediatric Psychology, Amerika Serikat. 
			  &quot;Harga yang harus dibayar terlalu mahal. Data menunjukkan mengerjakan PR bagi anak dalam usia tersebut tidak hanya tidak memberikan manfaat sama sekali bagi prestasi akademik anak. Namun, ada bukti bahwa hal ini akan mengganggu sikap mereka terhadap sekolah, nilai, kepercayaan diri, kemampuan sosial, dan kualitas hidup,&quot; imbuh Donaldson-Pressman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPR Komisi XI, Misbakhun, mempertanyakan pendapatan negara dari pajak pertambahan nilai (PPN) berkurang di APBN Perubahan 2015 ke RAPBN 2016. 
			  Target penerimaan pemerintah dari RAPBN 2016 untuk total penerimaan perpajakan negara sebesar Rp 1.565,8 triliun dan penerimaan negara dari PPN sebesar Rp 573,7 triliun. Sementara dari penerimaan PPN tahun 2015 sebesar Rp 576,5 triliun. 
			  &quot;Ini aneh ada penurunan sekitar 2,8 poin untuk tahun berikutnya. Padahal PPN itu berasal dari aktivitas ekonomi masyarakat yang terus berjalan,&quot; ujar Misbakhun usai mendengarkan paparan Presiden Joko Widodo tentang rencana ekonomi di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Misbakhun mengakui target penerimaan negara tidak jauh berbeda antara APBNP 2015 ke RAPBN 2016. Namun hal tersebut bukan menjadi alasan untuk rendahnya penerimaan negara melalui PPN. 
			  &quot;Jika alasannya restitusi, tidak tepat. Masalahnya restitusi terus diberikan setiap tahun. Otomatis pertumbuhan restitusi mengikuti pertumbuhan PDB dan presiden bilang PDB akan meningkat di RAPBN 2016,&quot; tambah dia. 
			  Dalam RAPBN 2016, target penerimaan negara secara keseluruhan diharapkan mencapai angka Rp. 1.848,1 triliun dan angka tersebut naik 5,1 persen dari target APBNP 2015. Dari angka tersebut penerimaan perpajakan dari Produk Domestik Bruto (PDB) tahun 2016 akan mencapai 13,25 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Dianggap tidak tahu diri karena menagih pembayaran satu bungkus rokok, Kosasih (25) pedagang rokok di Gang Beringin, di Jalan Margonda, Beji, kota Depok, disayat dengan pisau lipat di pipi dan telinga kirinya oleh salah seorang preman, Jumat (14/8/2015) pagi. 
			  Bukan itu saja, Kosasih juga menderita memar di beberapa bagian tubuhnya karena dipukuli sang preman. 
			  Akibat penganiayaan itu, Kosasih harus menjalani perawatan intensif di RS Bunda, di Jalan Margonda. 
			  Sementara, pelaku penganiayaan yang sudah diketahui identitasnya itu diburu polisi. 
			  Kanit Reskrim Polsek Beji, Ajun Komisaris Syah Johan menuturkan penganiaayaan yang dialami Kosasih dialami di tempatnya berjualan rokok di Gang Beringin, di Jalan Margonda, Jumat pagi. 
			  Menurut Johan peristiwa berawal saat Kosasih mulai berjualan di kios rokoknya. Tak lama kemudian datang pelaku ke kios korban dan meminta sebungkus rokok. 
			  &quot;Karena dianggap akan membeli, Kosasih memberikan rokok yang dimaksud dan diminta pelaku,&quot; kata Johan. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dukungan penonton di Istora Senayan menjadi salah satu kunci kemenangan pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Linda Wenifanetri, pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015, Jumat (14/8/2015). 
			  “Dukungan penonton terasa begitu luar biasa,” ungkap Linda setelah pertandingan. 
			  Linda Wenifanetri mengalahkan Tai Tzu Ying 14-21 22-20 21-12. Pada gim kedua, Linda Wenifanetri hampir kalah karena Tai Tzu Ying sempat match point pada posisi 15-20. Linda kemudian mampu mengejar ketertinggalan sebelum akhirnya membalikkan kedudukan menjadi 22-20. 
			  “Saat saya tertinggal mereka tidak berhenti memberikan dukungan. Saya merasa tidak sendirian di lapangan, ada ribuan orang yang mendukung saya,” imbuh Linda. 
			  Pada gim ketiga, pelatihnya berkata Linda bahwa dia telah mendapatkan kesempatan kedua karena mencuri kemenangan pada gim kedua. 
			  Linda harus memanfaatkan kesempatan itu sebaik mungkin. Linda pun mengaku memanfaatkan kesempatan itu sebaik mungkin pada gim ketiga. 
			  “Saya membuktikan diri karena saya telah mendapatkan kesempatan bermain di Kejuaraan Dunia. Setelah itu bagaimana saya bermain maksimal dan bertanggung jawab,” tutur Linda. 
			  Linda Wenifanetri mengakhiri penantian sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia. Linda Wenifanetri menghadirkan medali pertama bagi sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia setelah 20 tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Wa Ode Nurmin 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUNGGUMINASA - Seorang siswa SMPN 2 Palangga, Muhammad Fadli (14), menjadi korban penganiayaan orangtua siswa, Abdul Rahman (43), disekolahnya, Selasa (4/8). 
			  Guru sekolah yang berada di lokasi kejadian saat itu kemudian melaporkannya ke Polsek Palangga. 
			  Korban yang ditemui tribun, Jumat (14/8), di Mapolsek Palangga, menjelaskan kalau dia ditendang oleh dua orang. 
			  &quot;Saya lagi jongkok di dalam kelas. Waktu itu lagi istirahat. Tiba-tiba ditendang kepala ku bagian kanan dari belakang. Saya jatuh ditendang lagi perut sebelah kanan. Setelah itu saya pingsan, &quot; katanya yang mengaku melihat pelaku berjumlah dua orang. 
			  Akibat kejadian itu, Fadli sempat dirawat di RSUD Syekh Yusuf Gowa selama dua hari. 
			  Menurut ibu korban, Hamsina (37), anaknya juga sempat muntah lantaran tendangan dibagian perut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON - Presiden Barack Obama akan menghabiskan waktunya membaca buku selama liburan di Martha's Vineyard, Massachusetts Amerika Serikat (AS), selama dua pekan ke depan. 
			  Kamis (13/8/2015) lalu, Gedung Putih mengatakan Obama dan keluarganya sedang berlibur ke sebuah pantai pribadi bersama keluarga dan kerabatnya. 
			  Disertakan pula daftar berisi enam judul buku yang menjadi 'teman' Obama menghabiskan waktunya selama berlibur, yaitu sejumlah buku novel fiksi dan non-fiksi. 
			  Beberapa di antaranya adalah 'The Sixth Extinction' karya Elizabeth Kolbert, 'Between the World and Me' karya Ta-Nehisi Coates, dan 'All That Is' karya James Salter. 
			  Jika dilihat keseluruhan daftarnya, buku-buku yang dipilih kebanyakan merupakan judul-judul jebolan Penghargaan Pulitzer. 
			  Topik-topik yang disuguhkan oleh buku-buku pilihan Obama sangat beragam, dari soal lingkungan hidup hingga ras, yang dikatakan Reuters adalah topik-topik yang menjadi perhatian Obama di tahun terakhir pemerintahannya ini. 
			  Judul-judul lainnya adalah 'All the Light We Cannot See' karya Anthony Doerr, 'The Lowland' karya Jhumpa Lahiri, dan 'Washington: A Life' karya Ron Chernow. (Mashable/Reuters) 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada satu target yang ingin dicapai oleh pebulutangkis ganda campuran Indonesia, Liliyana Natsir, pada Kejuaraan Dunia 2015. Perempuan yang akrab disapa Butet itu mengincar gelar juara dunia yang keempat dalam kariernya. 
			  “Saya tidak pernah puas. Kalau bisa empat atau lima gelar, kenapa tidak,” ungkap Liliyana setelah pertandingan babak perempatfinal di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Liliyana Natsir merupakan pebulutangkis Indonesia dengan gelar juara dunia terbanyak, tiga kali. Liliyana Natsir pernah menjuarai Kejuaraan Dunia 2005 dan 2007 saat berpasangan dengan Nova Widianto. Bersama Tontowi Ahmad, Liliyana meraih gelar juara dunia pada Kejuaraan Dunia 2013. 
			  “Lagipula masih ada pemain lain yang kemampuannya di atas saya, saya ingin mengejar itu,” imbuh Liliyana. 
			  Liliyana Natsir/Tontowi Ahmad memastikan langkah ke babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015. Mereka mengalahkan pasangan Korea Selatan, Ko Sung Hyun/Kim Ha Na, 21-8 21-15. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Indonesia Corruption Watch (ICW) meminta Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Hamonangan Laoly, transparan terkait remisi dasawarsa untuk narapidana kasus korupsi. 
			  Menanggapi hal tersebut, Yasonna berjanji bakal membuka siapa saja narapidana yang mendapatkan remisi. &quot;Kalau sudah (tuntas), nanti kami keluarkan, nanti semua ditampilkan, kami janji,&quot; ujar Yasonna di DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya, ICW menyerahkan rekomendasi kepada Menkum HAM untuk tidak melakukan kekeliruan saat memberikan remisi untuk koruptor di hari kemerdekaan RI, Rabu (12/8/2015). 
			  Peneliti ICW, Lalola Easter, mengatakan pemberian remisi dasawarsa yang diatur Keputusan Presiden Nomor 120 Tahun 1955 tentang Pengurangan Hukuman Isitimewa pada Hari Dwi Dasawarsa Proklamasi Kemerdekaan RI, seharusnya tidak diberikan kepada narapidana yang terlibat kasus korupsi. 
			  &quot;Kami meminta Kemenkumham membuka seluruh nama calon napi korupsi yang akan menerima remisi dasawarsa,&quot; kata Lalola kepada wartawan. 
			  Menurutnya, keterbukaan informasi ini penting bukan hanya karena ada permintaan informasi yang diajukan ICW. Namun, karena informasi adalah hak publik. 
			  &quot;Hal ini penting dilakukan agar publik dapat mengontrol proses pemberian remisi, sekaligus membantu menjaga komitmen pemerintah dalam upaya pemberantasan korupsi,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bagaimana perasaan pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Linda Wenifanetri, meraih medali di Kejuaraan Dunia? 
			  “Rasanya sangat luar biasa. Saya tidak menyangka, apalagi tunggal putri tidak dipasangi target,” ungkap Linda Wenifanetri. 
			  Linda Wenifanetri dipastikan meraih medali pada Kejuaraan Dunia 2015 setelah melaju ke babak semifinal. Linda Wenifanetri mengalahkan Tai Tzu Ying 14-21 22-20 21-12 pada babak perempatfinal di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Linda Wenifanetri mengakhiri penantian sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia. Linda Wenifanetri menghadirkan medali pertama bagi sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia setelah 20 tahun. 
			  Sektor tunggal putri Indonesia terakhir kali meraih medali pada Kejuaraan Dunia 1995. Ketika itu Susi Susanti meraih medali perunggu. Susi Susanti sekaligus menjadi pebulutangkis tunggal putri Indonesia yang meraih gelar juara dunia, yaitu pada 1993. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tahapan proses penyelenggaraan Pilkada serentak terus bergulir. Baru-baru ini Komisi Pemilihan Umum (KPU) sebagai penyelenggara telah menutup pendaftaran bakal calon Pilkada. 
			  Hal itu menimbulkan reaksi dari banyak pihak, karena masih ada empat daerah yang hanya memiliki satu pasang bakal calon. 
			  Alhasil, keempat daerah itu mengalami penundaan Pilkada hingga 2017. Karena di peraturannya, Pilkada di daerah itu bisa diselenggarakan, sedikitnya harus ada dua pasangan calon. 
			  Menanggapi itu, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo mengaku telah mempersiapkan Pelaksana Tugas (Plt) kepala daerah. Saat ini, pihaknya sedang menunggu klarifikasi dari KPU untuk segera mengeksekusi pergantian. &quot;Sudah disiapkan, jadi tinggal tunggu KPU,&quot; kata Tjahjo di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Terkait opsi pelaksana tugas yang disiapkan itu, Tjahjo meyakini semua kebijakan strategis bisa terlaksana. Ada koordinasi intens yang akan dilakukan antara pusat dan daerah, jikalau Plt diharuskan memutus kebijakan strategis. 
			  Mantan Sekjen PDIP itu bahkan mengaku telah menyusun Permendagri guna menjadi payung hukum pengangkatan Plt ini. Sementara wewenang sebagai kepala daerah, Plt juga harus berkomunikasi dengan Tjahjo. 
			  &quot;Misalnya Sekda harus ganti, buat Perda-Perda atau terkait APBD. Memang ada pos-pos yang memang harus seizin mendagri itu aja,&quot; tegas Tjahjo. 
			  Mantan anggota DPR itu juga mengklaim tak sembarang mengganti Plt, apalagi menuruti kemauan pihak-pihak tertentu. Pejabat eselon satu di Kemendagri pun sudah disiapkan jika memang perlu Plt yang kredibel. Sementara dari Kabupaten Kota, Plt akan dipilih dari Pemprov. 
			  &quot;Kalau kabupaten/kota dari provinsi. Kalau terpaksa baru pejabat pusat,&quot; imbuh Tjahjo. 
			  Untuk diketahui, empat daerah dimaksud adalah Kabupaten Blitar di Jawa Timur, Kota Mataram di Nusa Tenggara Barat, Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat, dan Kabupaten Timor Tengah Utara di Nusa Tenggara Timur . 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Toyota-Astra Motor (TAM) resmi meluncurkan kendaraan multi guna bawah (low Multi Purpose Vehicle/MPV), Rabu (12/8/2015). Selang waktu dua hari, Auto2000 diler resmi Toyota menggelar acara test drive di Parkir Timur Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, selama tiga hari (14-16/8/2015). 
			  Dalam acara itu, Auto2000 juga memberikan sejumlah program menarik kepada calon konsumen Grand New Avanza, seperti paket kredit menarik, hadiah langsung, hingga grand price New Avanza dan dua unit sepeda motor. 
			  Selama di arena pameran, para tenaga penjual Auto2000 mengungkapkan potongan harga Grand New Avanza dan Veloz. Dari beberapa yang ditanya, ada sejumlah sales yang memberikan diskon. 
			  “Diskon ada, tapi tidak besar, hanya Rp 2 juta saja. Itu juga kita ajukan terlebih dulu, jika disetujui diskonnya baru bisa digunakan,” ujar tenaga penjual yang menolak memberikan identitasnya. 
			  Tak puas dengan jawaban dari tenaga penjual itu, KompasOtomotif pun kembali bertanya, tapi kebanyakan dari mereka menjawab belum ada potongan harga untuk Grand New Avanza dan Veloz. 
			  “Belum ada diskon, karena ini produk baru. Potongan harga itu ditentukan oleh pihak manajemen,” kata tenaga penjual Auto2000 yang juga menolak memberikan identitasnya. 
			  Ketika coba dikonfirmasi, Branch Manager Auto2000 cabang Pramuka Biyouzmal mengatakan, diskon untuk Grand New Avanza dan Veloz belum ada. Sampai saat ini pihaknya belum menentukan kapan potongan harga tersebut akan diberlakukan. 
			  “Belum ada untuk sekarang ini, produk ini juga kan masih baru. Diskon belum kita bicarakan lagi,” elaknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berkas penyidikan tersangka Otto Cornelis (OC) Kaligis telah dilimpahkan ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta awal pekan ini. 
			  Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK Johan Budi menyampaikan belum menerima surat panggilan untuk sidang perdana. 
			  &quot;Sudah dilimpahkan. Kita menunggu kapan sidang akan digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi,&quot; kata Johan di kantornya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Johan mengatakan pihaknya sejauh ini hanya menerima surat panggilan sidang gugatan praperadilan OC Kaligis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada 18 Agustus 2015. 
			  Kuasa hukum Kaligis, Johnson Panjaitan, mengungkapkan pihaknya telah menerima panggilan sidang di Tipikor pada 20 Agustus 2015. 
			  &quot;Sidangnya 20 Agustus,&quot; ujar Johnson di Asosiasi Advokat Indonesia (AAI), Menteng, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jhonson kembali mengkritik pelimpahan berkas tersebut dari penyidik ke Jaksa Penuntut Umum (JPU) pada KPK. Soalnya, kata Johnson, sidang gugatan praperadilan yang mereka layangkan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan akan digelar pada 18 Augustus 2015. 
			  &quot;Sangatlah kuat indikasi sengaja dilakukan untuk menggugurkan praperadilan yang kita ajukan,&quot; kata Jhonson. 
			  KPK sendiri menetapkan delapan tersangka kasus suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. Walau bukan dari operasi tangkap tangan, berkas penyidikan Kaligis yang pertama dilimpahkan ke tahap penuntutan. 
			  Tujuh tersangka lainnya adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan, M Yagari Bhastara Guntur alias Gari, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, SWISS - Berawal dari keingintahuannya untuk merasakan bagaimana hidup seperti kambing, Thomas Thwaites mencari jawabannya dengan mencoba hidup layaknya seekor kambing. 
			  Thomas berinisiatif hidup bersama kawanan kambing di sebuah peternakan yang ada di Pegunungan Alpen selama beberapa hari pada September 2014 lalu. 
			   
			  Sebelum menjiwai kehidupan kambing, Thomas sempat berkonsultasi pada seorang ahli yang mengamati tingkah laku kambing dan belajar lebih dalam sembari memperhatikan hasil bedah tubuh kambing. 
			   
			  Thomas juga memesan sepasang kaki dan lengan prostetik (buatan) khusus yang dirancang mirip empat kaki kambing. Bahkan, ia sampai memesan rumen, atau alat pencernaan kambing buatan agar bisa ikut mengunyah rumput seperti kambing sungguhan. Menggunakan empat kaki buatan untuk melangkah seperti kambing dan hidup seperti kambing diakui memiliki kesulitan tersendiri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah resmi menikah dengan pria asing bernama Yaar Jorik Dozy, Artis Nadia Vega mengaku masih menikmati masa-masa menjalani rumah tangga. Ia mengaku, dirinya masih berasa pacaran dengan suami meskipun telah menikah. 
			  &quot;Masih sama kaya pacaran dulu sih, bedanya sekarang lebih intens. Biasanya dia suka terserah kalau aku mau ke mana, sekarang harus tahan diri,&quot; ujar Nadia, ketika ditemui di Jakarta Convention Centee (JCC), Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Pemain film 'Inikah Rasanya Cinta' juga mengaku, setelah bersuami dia harus izin kepada suaminya ketika bepergian. 
			  &quot;Kalau suami setuju atau ngga, baru oke deh berangkat. Mau datang ke sini aja aku bilang ke dia kalau aku kangen, dan aku juga akan ada show,&quot; ujarnya. 
			  Ia juga banyak menikmati perubahan saat tinggal di kediaman suaminya. Apalagi, ia harus terbiasa tinggal di Singapura dengan budaya yang berbeda di Indonesia. &quot;Aku juga pindah kan masih baru banget ya. Jadi masih seru-seruan aja sih tinggal di sana,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemilik Go-Jek, Nadiem Makarim mengaku kepolisian sangat bersimpati terhadap keberadaan Go-Jek terutama kepada para pengemudinya. 
			  Ini lantaran para pengemudi Go-Jek mudah dikontrol atau ditertibkan. 
			  ‎&quot;Sebenarnya polisi simpatik terhadap driver-driver kita. Karena ada cara untuk menertibkan mereka. Jadi apabila mereka menemukan pelanggaran oleh Go-Jek, mereka polisi bisa langsung melaporkan ke kita. Sehingga kita langsung bila menindak,&quot; ujar Nadiem, di Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dia tidak menampik apabila terdapat kerjasama antara perusahaannya dengan pihak kepolisian. Namun kerjasama yang dibangun bukan khusus untuk menangani masalah keamanan para pengemudi saja. Melainkan juga ‎kerjasama pelatihan dan penyuluhan tertib berlalulintas. 
			  ‎&quot;Tentu dong ada driver safety training dengan kepolisian. Penyuluhan dengan kepolisian. Tentu kerjasama. Kalau tidak bagaimana kita bisa cepat melaporkan apabila ada driver-driver kita mengalami gangguan,&quot; katanya. 
			  Khusus untuk masalah keamanan, Nadiem mengatakan pihaknya bekerjasama dengan perusahaan jasa pengamanan. ‎Terdapat sejumlah pekerja kontrak yang bertanggungjawab terhadap keamanan perusahaannya, di luar tindak kekerasan terhadap pengemudi Go-Jek. 
			  ‎&quot;Kita outsource ‎terhadap security company untuk masalah itu, hanya saja untuk masalah kekerasan atau kriminal kita serahkan langsung kepada kepolisian,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bagi yang berharap bisa memboyong Meizu M2 Note, siap-siaplah gigit jari. Perangkat yang dijual lewat mekanisme Flash Sale di Lazada itu diklaim sudah ludes terjual. 
			  PR Manager Lazada Indonesia, Tania Amelia, menyebutkan Flash Sale Meizu M2 Note perdana di hari ini sudah ditutup. Sekitar 6.000 unit sudah ludes dalam tempo satu jam. 
			  ”Hari ini, Jumat 14 Agustus 2015, Lazada Indonesia untuk pertama kalinya menyelenggarakan flash sale untuk Meizu yang baru saja memasuki pasar smartphone di Indonesia,” kata Tania dalam keterangannya kepada Tribunnews.com, Jumat (14/8/2015). 
			  Sayangnya, dia tak menyebut pasti kapan Lazada kembali membuka flash sale Meizu M2 Note. Hanya, Tania memastikan akan ada kelanjutan berikutnya dalam penjualan perangkat tersebut di Lazada. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOS ANGELES - Kepolisian Los Angeles Amerika Serikat mencari seorang pria yang merampok tiga bank berbeda hanya dalam waktu 60 menit. 
			  Polisi mengatakan pria itu mendatangi bank pertama sekitar pukul 13.00, Kamis (13/8/2015), waktu setempat, di Los Feliz yang terletak sekitar lima mil laut dari pusat kota Los Angeles. 
			  Mengenakan topeng ski, ia mengancam kasir bank melalui catatan namun melarikan diri tanpa mendapatkan hasil. 
			  Setelah berganti pakaian, pria itu kemudian menghampiri bank lainnya, sekitar 40 menit dari lokasi bank pertama, namun lagi-lagi ia tidak mendapatkan sepeserpun uang. 
			  Namun lelaki itu tidak menyerah. Dia menghampiri bank ke tiga, tepat sebelum pukul 14.00. Dan pada kesempatan terakhir ini, ia berhasil melarikan sejumlah uang. 
			  Ketiga bank tersebut terletak satu mil dari satu dengan yang lain. 
			  Belum diketahui jumlah uang yang ia curi namun dalam setiap aksinya, pelaku menyerahkan catatan berisikan ancaman kepada kasir bank namun tak mengeluarkan senjata. [Sumber: Upi.com]. 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, menyatakan penyesalan terhadap &quot;penderitaan dan pengorbanan banyak orang&quot; yang diakibatkan oleh tindakan tindakan Jepang selama Perang Dunia Kedua. 
			  Ini disampaikan Abe dalam pidato peringatan 70 tahun menyerahnya Jepang di PD II, yang banyak ditunggu-tunggu terutama oleh Korea Selatan dan Cina. 
			  Abe juga menyatakan &quot;penyesalan yang tulus&quot; terhadap kaum perempuan yang kehormatannya direnggut selama perang. 
			  Ia menyatakan bahwa Jepang harus memastikan bahwa konflik seperti itu tak akan terjadi lagi. 
			  Pidato ini ditunggu oleh Cina dan Korea Selatan yang menderita di bawah pendudukan Jepang. 
			  Mereka berharap Abe tidak melemahkan pidato PM Murayama di tahun 1955 yang menyatakan &quot;permintaan maaf yang tulus&quot; dan &quot;penyesalan mendalam&quot; untuk &quot;pemerintahan kolonial dan agresi&quot; Jepang selama Perang Dunia Kedua. 
			  Pernyataan Murayama ini diulangi lagi 10 tahun kemudian oleh PM Junichiro Koizumi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) selesai menggeledah kantor Dinas Bina Marga, Kesehatan, Pendidikan dan DPRD Sumatera Utara terkait suap kepada majelis hakim dan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan Sumatera Utara (Sumut). 
			  Penggeledahan dilakukan penyidik KPK, Rabu (13/8/2015), kemarin. 
			  Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK Johan Budi menegaskan penyidik tidak asal menggeledah keempat tempat tersebut. Kata Johan, penggeledahan dilakukan karena penyidik meyakini ada jejak-jejak tersangka di tempat tersebut. 
			  &quot;Jadi sebuah tempat atau ruangan atau gedung digeledah karena penyidik menduga di tempat itu ada jejak-jejak tersangka,&quot; kata Johan di kantornya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Walau sudah menetapkan delapan orang sebagai tersangka pada kasus tersebut, Johan mengungkapkan pihaknya masih terus mengembangkannya. 
			  &quot;Itu bisa sepanjang penyidik menemukan bukti-bukti yang firm minimal dua alat bukti, kemudian disimpulkan ada pihak lain yang terlibat,&quot; ungkap Johan. 
			  Dari hasil penggeledahan itu, Johan mengatakan penyidik menyita sejumlah dokumen dalam empat kardus dan dibawa ke Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, RUSIA — Keberadaan masjid di Rusia lebih dari sekadar tanda bahwa ada umat Islam di negara ini. 
			  Seperti layaknya di negara lain yang mayoritas berpenduduk Muslim, masjid-masjid di Rusia, selain sebagai tempat ibadah, juga menjadi tempat tujuan wisata karena sejarah maupun keunikan desainnya. Berikut tujuh masjid paling megah di Rusia. 
			    
			  1. Masjid &quot;Biru&quot;, St Petersburg 
			  Masjid Saint Petersburg ini dibangun pada 1910 untuk menghormati Emir Bukhara dan menandai bergabungnya Asia Tengah dengan Rusia. 
			   
			  Penggabungan Asia Tengah itu terjadi pada masa pemerintahan Tsar Alexander III ketika kerajaan sangat menghormati kepentingan komunitas Muslim yang saat itu berjumlah lebih dari 8.000 orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – CEO Go-Jek Nadiem Makarim mengatakan, layanan ojek berbasis aplikasi yang dikelolanya terintegrasi dengan pihak kepolisian. Namun, kata dia, terhubung dengan pihak berwajib tersebut hanya sebatas koordinasi tanpa ada kerja sama resmi. 
			  &quot;Kita kerja sama dengan polisi, tapi sebatas koordinasi. Polisi bisa melaporkan setiap pelanggaran pengendara Go-Jek,&quot; ujar Nadiem saat konferensi pers di Hall A Basket Gelora Bung Karno, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Lebih lanjut Nadiem menjelaskan bahwa pihak Go-Jek dapat memberikan sanksi kepada pengendara yang nakal untuk diproses langsung ke polisi. 
			  Dengan demikian, dia berharap hal tersebut dapat menjadi jaminan kepada para konsumen untuk tetap menggunakan jasa Go-Jek. 
			  &quot;Setiap pelanggaran yang berindikasi pidana, kita akan serahkan ke polisi. Tidak ada yang dilindungi jika memang terbukti bersalah,&quot; kata pria lulusan Harvard University tersebut. 
			  Selain itu, Nadiem juga mengaku telah membentuk tim satuan tugas (satgas). Namun, kata Nadiem, tim satgas bukan dari kalangan polisi. 
			  &quot;Kita siapkan tim satgas. Kalau ada resistensi, nanti mereka yang tangani. Mereka kita sewa dari perusahaan sekuriti, bukan polisi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pencopotan Andi Wijajanto dari posisi Sekretaris Kabinet berdampak pada tiga staf khususnya. Tim Komunikasi Presiden, Teten Masduki, mengatakan ketiganya kini berhenti bertugas di Sekretaris Kabinet. 
			  Kepada wartawan usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015 di Komplek Parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015), Teten mengatakan tiga orang staf khusus itu diangkat melalui surat keputusan yang dikeluarkan Andi. 
			  &quot;Namanya juga staf khusus menteri. Ya menterinya ganti masa orang itu bertahan. Itu kan SK-nya Setkab,&quot; kata Teten. 
			  Staf khusus itu adalah Jaleswari Pramodhawardani, Alexander Lay dan Makmur Keliat. Ketiganya sudah otomatis tugasnya selesai di Setkab setelah Andi dicopot, tanpa harus menunggu persetujuan dari Istana. 
			  &quot;Staf khusus itu dilantik oleh menterinya. Itu kan melekat. Namanya juga staf khusus menteri,&quot; beber Teten. 
			  Soal pengganti ketiga orang itu, Teten menyebut hal tersebut sepenuhnya adalah kewenangan Pramono Anung, yang merupakan pengganti Andi Wijajanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Risty Tagor kaget bukan main ketika melihat putra kesayanganya, Arsen Balweel menangis. Pasalnya, Risty sudah mempercayakan Arsen berada di tangan ayah tirinya, Stuart Collin, ketika Risty berada di rumah sakit. Namun, bukannya perlindungan yang didapat Arsen, malah perilaku kasar yang diberikan Stuart. 
			  Risty mengaku kesal dengan sikap Stuart yang menjejali Arsen dengan sambal pedas. Hal itu jelas membuat Arsen menangis. Rupanya, itulah yang memicu pertengkaran antara Risty dengan Stuart, hingga keduanya memutuskan pisah rumah sejak satu bulan yang lalu. 
			  &quot;Soal isu sambal, itu betul. Setelah menikah sama saya, banyak sekali saksi di rumah melihat apa yang dia buat, sampai satu kejadian dia sambelin Arsen pake saus sambal, itu 'triger' (pemicu) nya,&quot; beber Risty saat ditemui tabloidnova.com di kawasan Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Sementara itu, ibunda Risty, Tjut Mutia ikut menjelaskan soal apa yang dialami Arsen. Menurutnya, apa yang dilakukan Stuart bukanlah atas unsur kesengajaan. Ibunda Risty masih yakin jika apa yang diperbuat Stuart, tak lain untuk mendidik Arsen. Sayangnya, hal itu keburu ditanggapi emosi oleh Risty. 
			  &quot;Soal sambal pasti enggak sengaja, mungkin maksud atau niatnya mendidik. Cuma Risty enggak suka caranya,&quot; ucap ibunda Risty berusaha menjelaskan. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah mengalokasikan dana subsidi dalam RAPBN 2016‎ sebesar Rp 201,4 triliun, dengan rincian Rp 121,0 triliun untuk subsidi energi dan Rp 80,4 triliun untuk subsidi non-energi. 
			  &quot;Sejalan dengan itu, pemerintah menata ulang kebijakan subsidi, dengan menyusun sistem seleksi penerima yang tepat sasaran,&quot; tutur Presiden Joko Widodo di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Untuk mendukung hal tersebut, kata Jokowi, pemerintah akan menggunakan basis data yang transparan dan akan menata ulang sistem penyaluran subsidi yang akuntabel. 
			  &quot;Dengan begitu, anggaran subsidi diharapkan dapat dialihkan untuk belanja yang lebih produktif,&quot; ucap Jokowi. 
			  Dalam asumsi ekonomi makro 2016, pemerintah memperkirakan rata-rata harga minyak mentah Indonesia sebesar 60 dolar AS per barel. Asumsi ini mempertimbangkan berbagai faktor yang mempengaruhi, seperti pasokan dan faktor geopolitik. 
			  Sementara kapasitas minyak dan gas bumi selama tahun depan diperkirakan mencapai 1,985 juta barel, yang terdiri dari produksi minyak bumi sebesar 830 ribu barel per hari dan gas bumi sekitar 1,115 juta barel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Kontributor Kompas.com di Singapura, Ericssen 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO — Ikki Kodukai sangat marah setelah tahu istrinya berselingkuh dengan pria lain. 
			  Dengan kemarahan yang membara, pria Jepang itu secara brutal memotong kemaluan seorang pengacara yang diketahuinya sebagai selingkuhan istrinya. 
			  DailyMail, Kamis (13/8/2015), melaporkan, Kodukai yang juga seorang petinju profesional itu bagaikan kilat melesat masuk ke kantor si pengacara pada sekitar pukul 07.40 waktu setempat. 
			  Tanpa basa-basi, dia langsung melayangkan bogem mentah berkali-kali kepada pengacara tersebut. 
			  Kodukai tak puas. Dia lalu membuka celana panjang korban, kemudian memotong kemaluannya dengan menggunakan gunting taman. 
			  Kepolisian Tokyo menahan Kodukai menyusul kejadian itu. 
			  Kepada polisi, pria berumur 24 tahun dan tercatat sebagai mahasiswa tingkat lanjut itu mengaku telah membuang potongan kemaluan selingkuhan istrinya itu ke lubang toilet. 
			  Si pengacara kini sedang dirawat di rumah sakit. 
			   Walau kehilangan banyak darah, nyawa pengacara berumur 42 tahun itu dilaporkan tidak terancam. 
			  Warga Jepang pun geger dengan berita itu. 
			  Seorang warga berkomentar bahwa dia memahami rasa malu dan marah yang diderita sang suami karena diselingkuhi istrinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kejaksaan Agung memeriksa Direktur dan Komisaris PT Victoria Sekuritas Indonesia (VS) yakni Aldo dan Suzan‎ di kantornya, Jumat (14/9/2015). 
			  Pemeriksaan keduanya terkait dugaan kasus korupsi penjualan hak tagih (cessie) Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) yang merugikan negara hingga ratusan miliar rupiah. 
			  Selain memeriksa keduanya di kantor VS di Panin Tower, Senayan, penyidik Kejaksaan Agung dibantu personel Polda Metro Jaya juga melakukan penggeledahan. 
			  &quot;Kami juga melakukan penggeledahan lanjutan dari sebelumnya. Penggeledahan dilakukan untuk mencari bukti-bukti adanya pelanggaran pidana,&quot; ujar Kepala Sub Direktorat Penyidikan Tindak Pidana Khusus, Sarjono Turin. 
			  Menurut dia, jaksa penyidik belum menetapkan tersangka dalam kasus tersebut karena masih mendalami bukti-bukti terlebih dahulu. Baik dari keterangan saksi maupun dokumen-dokumen lainnya. 
			  Berdasar hasil penggeledahan, jaksa menyita delapan unit CPU dan dokumen elektronik.‎ Ia memastikan pemeriksaan petinggi PT VS di kantornya merupakan upaya paksa, karena sejumlah saksi yang dipanggil tidak kooperatif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TAIPEI  - Seorang pegawai rumah makan cepat saji McDonald's berparas ayu menjadi sensasi dunia maya di Taiwan. 
			  Para pengguna media sosial di negeri pulau itu bahkan menjulukinya dengan nama &quot;Dewi McDonald's&quot;. 
			  Biasanya saat membayangkan seorang pegawai McDonald's maka yang terlintas adalah sebuah gambar stereotip seorang karyawan berwajah biasa yang mengenakan seragam buruk. 
			  Namun, di Taiwan semua berbeda. 
			  Seorang karyawan perempuan McDonald's di negeri itu biasanya mengenakan seragam pelayan hotel atau seragam para pemandu sorak. 
			  Laman RocketNews24 menyorot Wei Han Xu, yang kini memiliki ribuan fans di dunia maya setelah foto paras ayunya diunggah ke internet oleh seorang bloger yang dikenal dengan nama Rain Dog. 
			  Berdiri di belakang meja counter mengenakan seragam berwarna merah muda, sapu tangan yang diikatkan di leher, rok mini dan sepatu hak tinggi, Wei Han Xu memang bukan karyawan McDonald's biasa. 
			  Wajah manis Wei membuatnya dijuluki sebagai &quot;Dewi McDonald's tercantik sepanjang sejarah Taiwan&quot; oleh para Netizen. 
			  Sebenarnya Wei sudah pernah ditampilkan di media sosial Taiwan pada 2013, namun saat itu Wei mengenakan seragam pelayan berwarna merah muda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebanyak 27 orang asli Amerika unjuk kebolehan memainkan alat musik gamelan mengiringi pertunjukan wayang kulit di halaman Dinas Pariwisata Yogya, Malioboro, Rabu malam (12/08). Mereka menamakan kelompok kesenian Grup Sarilaras yang berasal dari Universitas Berkeley California, Amerika Serikat. 
			  Kesenian asli indoneisa ini diiringi sinden, pengrawit dan pemain musik tradisional yang dimainkan oleh orang-orang yang bukan asli Indonesia, hanya dalang saja yang merupakan orang asli Indonesia. 
			  Grup Sarilaras dibimbing oleh Midiyanto, seseorang dalang asal Wonogiri. Selama 15 tahun Midiyanto diminta untuk mengajar kesenian Jawa di Amerika. 
			  &quot;Saya sudah 15 tahun di sana mengajari mereka. Saya sangat senang bisa mengajari mereka, karena antusiasnya sangat besar untuk mempelajari kesenian dan kebudayaan Indonesia,&quot; ujar Midiyanto saat ditemui Tribun Jogja. 
			  Ia mengatakan, rata-rata orang yang belajar kesenian Indonesia dalam grup tersebut merupakan para profesor, doktor dan orang-orang yang dulunya mengenyam pendidikan di Berkeley. 
			  &quot;Saya tidak sulit mengajari mereka. Mereka semua cerdas, karena beberapa diantara mereka merupakan orang-orang yang fokus di dunia pendidikan. Antusias mereka lebih besar untuk mempelajari kebudayaan kita, jika dibandingkan dengan orang-orang dari bangsa kita sendiri,&quot; tutur Midiyanto. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sejumlah ranjang tua tampak berjajar di ruang pameran Bentara Budaya Yogyakarta. Suasana sunyi serta iringan suara angin dan musik dari sebuah radio tua seolah menimbulkan nuansa mistis tersendiri di ruangan tersebut. 
			  Suasana itu merupakan dapat disaksikan langsung di pameran seni rupa bertajuk &quot;Di Balik Kelambu&quot;, yang diselenggarakan oleh Bentara Budaya Yogyakarta, 3 hingga 11 Agustu 2015. Terlihat pula beberapa wajah yang tampaknya merasakan ketakutan ketika melihat tempat-tempat tidur tua yang dipamerkan di pameran tersebut. 
			  Hermanu selaku kepala Bentara Budaya Yogyakarta mengatakan pameran &quot;Di Balik Kelambu&quot; tersebut bertujuan untuk mengingatkan kembali kepada masyarakat tentang sesuatu yang pernah ada di masa lalu, salah satunya yaitu tempat tidur tua yang dipamerkan dalam pameran tersebut. 
			  &quot;Bahwa kelambu (tempat tidur tua) itu sudah masa lalu, kami ingin mengangkat kembali ini loh kelambu itu. Di masa lalu, kelambu ini sangat penting bagi masyarakat yang tinggal di daerah tropis, salahsatu fungsinya yaitu untuk melindungi diri dari serangan nyamuk. Dari tahun 1930, 1940 dan 1950 sampai 1960, kelambu ini masih banyak digunakan. Untuk tahun 1960 sampai sekarang sudah jarang sekali yang pakai, bahkan ada juga yang tidak tahu sama sekali,&quot; paparnya. 
			  Ia mengatakan, dalam tempat tidur tua tersebut pun ada tirai-tirai yang menghiasi dan pernak perniknya. Menurutnya, dari pernak perniknya pun berbeda-beda dan menggambarkan status sosial seseorang yang dilihat dari bahan apakah perniknya dibuat. 
			  &quot;Kelas rakyat dan bangsawan beda untuk pernak pernik dan gantungannya. Ada berbagai bahan seperti kuningan, perak dan lainnya. Selain itu, kami pun ingin mengangkat kelambu adalah sebagai ruang pribadi. Di sana bisa terjadi apa saja, sebuah romansa, perselingkuhan dan lainnya. Banyak makna,&quot; lanjutnya. 
			  Ia melanjutkan, beragam model tempat yang dipamerkan di sana memperlihatkan adat istiadat masyarakat dan tren pada masanya. Dalam pameran tersebut, tempat tidur yang ditampilkan antara lain tempat tidur Jawa, Madura, Cina, dan Belanda dari masa lalu. 
			  Ditambahkannya, barang-barang yang dipamerkan merupakan koleksi dari Subik asal Klaten dan Edi Sunaryo asal Yogyakarta. 
			  Ia menyebutkan, untuk mendukung dan memberikan gambaran tentang suasana dan aura tentang tempat tidur tua tersebut, pameran tersebut pun berkolaborasi dengan para perupa dalam pameran &quot;Di Balik Kelambu&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dewi Perssik (29) sedang getol mengunggah video singkat berdurasi sekitar 10 detik ke akun Instagramnya. Video itu menyedot banyak komentar baik positif maupun negatif. Sebab, video yang diunggah Dewi terbilang sensual. 
			  Namun, Dewi tak takut jika videonya jadi fantasi bagi laki-laki. Jika bisa diceritakan, dalam videonya Dewi memperlihatkan goyangan aduhai seluruh bagian tubuhnya. 
			  Bahkan, ada beberapa video yang memperlihatkan khusus bagian perut Dewi yang meliuk-liuk khas tari perut. &quot;Enggak (tak takut jadi fantasi laki-laki). Makanya harus open minded, pola pikir kita jangan aneh-aneh, software¬-nya harus positif. Itu kan olahraga,&quot; kata Depe saat ditemui tabloidnova.com di Tendean, Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Dewi memberikan alasannya mengapa ia berkali-kali mengunggah video yang sarat kontroversi itu. Apalagi, Dewi termasuk salah satu artis yang memiliki banyak follower, dan juga hater. 
			  Rupanya, Dewi ingin agar kaum hawa yang melihatnya, justru mencontoh dan bisa giat berolahraga. &quot;Itu (video) untuk motivasi, khususnya perempuan. Biasanya memperkecil perut bisa pakai belly dance, lebih cepat ketimbang R&amp;B atau Hip Hop. Kencang untuk rahim juga, jadi sudah bagus,&quot; jelas Depe. 
			  Tanpa merasa terusik dengan anggapan orang, Dewi malah bangga mengakui kalau tari perut menjadi salah satu hobi barunya. Makanya, meski mendapat banyak komentar miring, Depe akan terus mengunggah video goyangan sensualnya di Instagram. 
			  &quot;Kalau tari perut, saya memang lagi hobi, tarian ini macam-macam ada dari Mesir, Turki, India. Kalau belly dance kan emang lebih ke perut,&quot; jelasnya. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam pemaparan nota keuangan Rancangan APBN 2016, Presiden Joko Widodo menargetkan nilai tukar rupiah Rp 13.400. Padahal asumsi sebelumnya nilai tukar rupiah di kisaran Rp 13.000 sampai Rp 13.400. 
			  Gubernur Bank Indonesia, Agus Martowardojo, memaparkan nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat sebesar Rp 13.400, merupakan titik aman dalam prediksi perubahan APBN tahun depan. 
			  &quot;Sebagai titik APBN ya, jadi dapat saya pahami,&quot; ujar Agus Martowardojo kepada wartawan di gedung parlemen, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi dalam pemaparan nota keuangannya juga mematok angka inflasi di kisaran 4,7 persen. Sedangkan target sebelumnya angka inflasi berada di angka 4 plus minus 1 persen. 
			  Menurut Agus, prediksi angka inflasi tersebut masih dalam tahap wajar. Karena prediksi Bank Indonesia dengan asumsi makro tahun depan berbeda tipis. &quot;Itu sangat memadai karena kami menjadwalkan 4 plus minus 1 persen. Kalau 4,7 persen realistis,&quot; papar dia. 
			  Agus memprediksikan kenaikan inflasi akibat penyesuaian harga listrik bersubsidi. Dalam hal ini kisaran listrik yang disubsidi 450 megawatt sampai 900 megawatt, akan mengalami kenaikan harga tahun depan. 
			  &quot;Mungkin ada penyesuaian tarif listrik 400 megawatt dan 900 megawatt,&quot; kata Agus. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan tribun jogja, Hendra krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA – Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X memberikan izin jika pagar pekapalan Alun-alun utara (Altar) sisi timur dirobohkan. Agar lokasi relokasi pedagang lebih terlihat dari luar. Namun pagar boleh diperbolehkan jika nantinya kawasan ini benar-benar sepi pembeli. 
			  Selain itu, juga untuk memfasilitasi para pedagang lesehan yang kini dirasa tempat yang ada belum memenuhi. Dengan catatan, tidak menggelar lesehan di trotoar dan tidak mengganggu pejalan kaki serta pengguna jalan. 
			  “Bagi saya tidak keberatan pagar dirobohkan, karena aslinya juga tidak ada. Asal harapan saya jangan lesehannya di trotoar, tapi berada di dalam kawasan ini. Jadi tidak menghalangi lalulintas,” kata Sultan saat peresmian revitalisasi Keraton Yogyakarta sisi timur Altar, Kamis (13/8/2015). 
			  Raja Keraton Kasultanan Yogyakarta ini menegaskan, alun-alun memang ruang publik tapi bukan untuk berjualan ataupun tempat parkir. DI sisi lain, Altar maupun alun-alun selatan merupakan bagian dari keberadaan keraton. 
			  “Kalau alun-alun kumuh sama dengan Keraton Jogja, termasuk saya, juga kumuh. Saya merasa tidak kumuh. Jadi pencerminannya, simbolnya, ya alun-alun jangan kumuh. Sehingga bagi saya, ini sangat prinsip,” tandasnya. 
			  Ia mengatakan, dirinya telah memberikan toleransi bagi masyarakat. Yakni dengan membebaskan mereka berdagang di alun-alun. Namun harustetap menjaga kebersihan dan kerapiannya. 
			  “Berdagang untuk mendapatkan sesuap nasi mosok saya juga menghalangi, kan tidak. Biarpun bukan fungsinya untuk jualan, tapi harapan saya (dapat) memanfaatkan tempat ini untuk terus berjualan,” katanya. 
			  Sampai saat ini pedagang yang terfasilitasi dari kegiatan revitalisasi ini sebanyak 219 pedagang, dengan rincian warung atau shelter semi permanen 129 unit, serta gerobak PKL sebanyak 90 unit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Personel Subdit Industri dan Perdagangan Direktorat Krimina Khusus Polda Metro Jaya memeriksa tiga saksi dari Instalansi Karantina Hewan PT Widodo Makmur Perkasa, Cileungsi, Kabupaten Bogor. 
			  Kasubdit Indag Ditreskrimsus, AKBP Agung Marlianto, mengatakan ketiga orang dinilai mengetahui selak beluk tempat penggemukan sapi tersebut. 
			  &quot;Ada tiga orang yang diperiksa, inisialnya S sebagai Direktur Utama PT WMP, S akunting dan satu karyawan lagi berinisial Y,&quot; ujar Agung Marlianto kepada wartawan, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebanyak 14 importir sapi terdapat di wilayah hukum Polda Metro Jaya. Aparat telah memeriksa lima importir, dan satu importir di antaranya terindikasi melakukan pelanggaran yaitu PT. Widodo Makmur Perkasa. 
			  &quot;Jadi baru satu ini (PT WMP, red),&quot; kata Agung. 
			  Polda Metro Jaya mengindikasikan praktik ilegal penimbunan sapi di PT Widodo Makmur Perkasa di Desa Mampir, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor. 
			  Praktik ilegal penimbunan sapi ditemukan setelah aparat kepolisian bekerjasama dengan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) melakukan pengecekan ke tempat kejadian perkara pada Kamis (13/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) menemukan lima sampel makanan mengandung zat berbahaya yang didagangkan di Lenggang Jakarta, Monumen Nasional. 
			  Sebanyak 81 makanan diuji Badan POM. Dari pengujian itu ditemukan lima makanan mengandung formalin, boraks, rhodamine B, dan zat pewarna lokal, Jumat (14/8/2015). 
			  Temuan BPOM sekaligus menggugurkan pernyataan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok yang menjamin tak ada makanan berbahaya di Lenggang Jakarta. Sehingga semuanya dapat dikonsumsi. 
			  Menanggapi temuan Badan POM tersebut, Ahok berjanji akan memberikan sanksi terhadap pabrik yang ketahuan memasok makanan berformalin yang dijajakan di Lenggang Jakarta. 
			  &quot;Pabriknya harus dihukum. Waktu itu kita sudah membuat sistem, semua makanan yang masuk enggak boleh ganti-ganti pemasok. Pemasok harus sudah jelas, sudah ada kontrak, dan enggak boleh ganti-ganti. Kalau sampai dia ganti pemasok, itu pasti kecelakaan,&quot; ujar Ahok di Balai Kota Jakarta. 
			  Ahok akan memerintahkan anak buahnya menelusuri terlebih dahulu, dari mana asal makanan berformalin itu, apakah dari pabrik atau memang langsung dari pedagangnya. Tapi terkadang para pedagang juga bisa berbohong, kata Ahok.  
			  &quot;Tahu dulu enggak berformalin. Karena dia tahu sehabis lebaran pegawainya balik dari kampung terlambat, banyak yang minat untuk membeli tahu. Akhirnya ada orang sengaja produksi tahu yang banyak dikasih formalin,&quot; beber dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Perekrutan ojek berbasis aplikasi, Go-Jek, terus berlanjut. Sebelumnya, pihak PT GoJek Indonesia telah melakukan perekrutan driver tertutup mulai Senin (11/8). Ribuan orang turut mendaftarkan dirinya untuk menjadi driver. 
			  Berbagai hal menjadi motivasinya untuk bergabung dengan penyedia layanan booking ojek tersebut. Salah satunya adalah untuk modal nikah. Adalah Maya Puspita (27), seorang perempuan cantik berambut panjang yang mendaftarkan diri untuk menjadi driver ojek dengan motivasi mendapatkan penghasilan lebih untuk menikah. 
			  Maya mulanya adalah seorang freelancer kurir makanan di sebuah toko di Depok, Jawa Barat. Ia tertarik untuk mengikuti pendaftaran driver ojek yang identik dengan warna hijau tersebut. 
			  &quot;Saya biasanya antar-antar makanan, kayak kacang, minuman, dan makanan kecil. Ditawarin juga ke toko-toko,&quot; ujar Maya kepada wartawan setelah proses rekrutmen. 
			  Perempuan dengan wajah ayu tersebut bertutur, dirinya tidak sendirian mendaftarkan diri. Pacarnya, Budi (30), dan kawannya pun ikut serta mendaftar sebagai driver ojek. 
			  &quot;Penghasilan saya nggak menentu mbak, tetapi rata-rata UMR Rp 2,7 Juta. Makanya saya pingin dapat uang tambahan supaya bisa nabung,&quot; ujarnya. 
			  Iming-iming pendapatan yang besar dari hasil menjadi driver ojek tersebut didengarnya dari teman-temannya yang lebih dahulu menjadi driver ojek berbasis aplikasi itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pedangdut Ayu Ting Ting (23) mendatangi Sentra Pelayanan Kepolisian Polda Metro Jaya, Jumat (14/8) siang untuk melaporkan pemilik akun Instagram penjual bayi yang telah mengambil foto putri Ayu. 
			  Ia datang bersama temannya, Ruben Onsu dan Julia Perez (Jupe). Usai membuat laporan, Ayu mengatakan dirinya sudah sangat resah dengan perilaku pembencinya atau haters. 
			  “Sudah bawa-bawa anak saya, sudah tidak ada toleransi. Makin kejam bahasanya, kayak bukan manusia. Awalnya saya diemin. Tapi, kok makin keterlaluan ya, makin menjadi-jadi. Haters yang di bawah umur itu tanggung jawab orangtua mereka,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Ruben juga menjadi korban akun instagram penjual bayi tersebut. “Jadi wajar kalau saya melapor, Bilkis (putrinya) dibawa-bawa, foto anak Ruben juga ada. Ini harus ada yang bertanggung jawab. Disebut juga dijual bayi beserta ibunya,” tuturnya. 
			  Pemilik akun instagram penjual bayi tersebut dilaporkan dengan pasal 27 ayat 3 dan 45 UU ITE. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) membantah telah memeriksa Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok terkait program-program yang dilakukan pada tahun anggaran 2014. 
			  Pelaksana Tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, memastikan tidak ada penyelidik KPK yang mendatangi Basuki untuk memeriksa soal kasus pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras di Jakarta Barat. 
			  &quot;Soal RS Sumber Waras, tadi saya cek tidak ada orang KPK ke tempat Pak Ahok,&quot; terang Johan kepada wartawan di gedung KPK, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Johan memastikan jika ada tim KPK yang ke kantor Gubernur DKI Jakarta dalam rangka acara 'Saya Perempuan Antikorupsi'. Ia menduga pihak yang memeriksa Gubernur Basuki adalah Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  &quot;Mungkin BPK kali ya. Kalau kemarin itu acara 'Saya Perempuan Antikorupsi,&quot; kata Johan. 
			  Sebelumnya, Basuki menyampaikan telah diperiksa KPK dan BPK, kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MOSKOW - Rekaman video amatir menunjukan api dan kepulan asap membumbung tinggi di atas permukaan sungai Moskow, Rusia, belum lama ini.  
			  Dikabarkan sebuah pipa minyak di bawah air tersebut meledak dan menumpahkan minyaknya. 
			  Pipa tersebut milik pengusaha kilang minyak Moskow, Gazprom Neft.    
			  Namun kepada Reuters, pihaknya membantah memiliki pipa minyak di kawasan itu. 
			  Menurut laporan kantor berita lokal, seorang anak dan dua orang dewasa terluka bakar akibat insiden ini. (Mashable)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presiden Joko Widodo mengaku belum menerima usulan remisi narapidana dari Kementerian Hukum dan HAM terkait Hari Kemerdekaan 17 Agustus 2015. 
			  &quot;Ya nanti kami laporkan, kami akan kirim surat untuk disampaikan (ke presiden),&quot; kata Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Ha,onangan Laoly di DPR, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sampai saat ini Presiden Jokowi belum menerima usulan remisi narapidana dari Kementerian Hukum dan HAM. &quot;Enggak tahu, belum ada usulan kepada saya,&quot; kata Jokowi di Istana Merdeka, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Sebelumnya, Yasonna tengah mempersiapkan daftar narapidana yang akan menerima remisi di hari kemerdekaan. Bahkan, koruptor pun akan mendapatkan remisi di hari itu. 
			  Ia menjelaskan pemberian remisi dasawarsa ini merupakan tradisi dan memiliki dasar hukumnya, yakni Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 120 Tahun 1955 tentang Pengurangan Pidana Istimewa pada Hari Dasawarsa Proklamasi Kemerdekaan. 
			  Remisi ini diberikan kepada seluruh napi, tanpa mempersoalkan kasus yang menjerat mereka. Termasuk napi yang terjerat kasus terorisme, narkoba, dan korupsi. Setiap narapidana kecuali yang divonis hukuman mati, hukuman seumur hidup dan yang melarikan diri mendapat remisi 1/12 dari masa hukuman dan maksimal mendapat tiga bulan pemotongan masa hukuman. 
			  &quot;Ini sudah tradisi, ini diberikan dalam setiap 10 tahun bernegara,&quot; kata Yasonna di Gedung Kementerian Hukum dan HAM, Jakarta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anak pertama Risty Tagor, Arsen Raffa Balweel sempat dijejali saos sambal ke dalam mulutnya oleh Stuart Collin. Ibu kandung Risty, Tjut Mutia menuturkan Arsen mengalami trauma setelah kejadian tersebut. 
			  &quot;Kalau benci sama Stu ngga, anak kecil trauma pasti ada, tapi setelah itu ngga ketemu lagi,&quot; ujar Tjut, ketika ditemui dikediaman Risty, di jalan Bima 1 nomor 3, Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015).Tjut juga tidak mau membicarakan lebih dalam masalah yang menimpa rumah tangga anaknya dengan Stuart. Ia juga mengaku, pada saat kejadian Arsen dijejali sambal, ada saksi dari asisten rumah tangga yang melihat. &quot;Memang ada masalah internal, tapi saya ngga bisa menjelaskan secara detail. Pada saat kejadian pasti ada saksinya semua karyawan Risty,&quot; katanya. 
			  Ia juga tidak menyangka, menantunya dapat berlaku kasar kepada cucu semata wayangnya tersebut. &quot;Saya ngga nyangka Stuart bersikap seperti itu. Karena sosok Stuart sebelumnya baik sekali dan soleh juga,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pasca menikah aktris dan penyanyi Nadia Vega memilih tinggal bersama suaminya di Singapura. Belakangan Nadia mulai kembali lagi ke Jakarta untuk menyelesaikan pekerjaan yang sempat tertunda. 
			  Pemain film Leak itu mengatakan akan mengeluarkan single terbaru. Pasalnya ia sudah lama tak mengeluarkan lagu pasca menekuni disc jockey (dj) dan menikah. 
			  &quot;Iya aku kan sempat fokus ngedj, sekarang aku mau bikin lagu lagi. Nah kebetulan lagunya dance jadi bisa dibawain pas aku tur DJ,&quot; ucap Nadia Vega saat ditemui di Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8). 
			  Sayangnya mantan kekasih Aldi Taher itu masih belum memberi tahu kapan itu akan dirilis dan apa judul lagunya. &quot;Belum bisa, ini masih proses. Yang jelas akan dirilis di Indonesia kok,&quot; tutur istri Jaar Jorrig itu. 
			  Lagu ini memang sudah direncanakan jauh-jauh sebelum menikah. Sayangnya diundur karena mesti menyiapkan pernikahan. &quot;Iya programnya sudah lama, cuma mundur. Kepotong sama persiapan nikah yang repot,&quot; katanya.(Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang petugas pemadam kebakaran dari tim responden darurat pertama di lokasi ledakan gudang besar di Tianjin ditemukan Jumat (14/8/2015) pagi dalam kondisi hidup. Ia sempat dinyatakan hilang selama 31 jam. 
			  Gong Xian Shang, pejabat kota mengatakan dalam jumpa pers, bahwa seorang pria berhasil diselamatkan dari lokasi ledakan sekitar pukul 07.05 waktu setempat. 
			  Media pemerintah Tiongkok, Xinhua, dalam pemberitaannya menyebutkan pria itu bernama, Zhou Ti, seorang petugas pemadam kebakaran berusia 19 tahun. Ia merupakan tim pemadam yang tiba pertama di lokasi ledakan, setelah menerima laporan, Rabu malam. 
			  Belum diketahui apakah Zhou terluka dalam kebakaran atau ledakan yang mengoyak gudang sekitar 40 menit kemudian. Xinhua melaporkan bahwa ia menderita luka bakar di wajahnya dan kemungkinan mengalami amnesia. 
			  Lebih dari 17 petugas pemadam kebakaran dilaporkan tewas setelah ledakan, dimana sejumlah petugas pemadam lainnya belum ditemukan hingga hari ini. Sementara korban tewas dalam insiden ledakan di Tianjin melampaui 50 orang, dan lebih dari 700 orang terluka. Sebanyak 1.020 petugas pemadam kebakaran dikerahkan untuk memadamkan api di lokasi. 
			  &quot;Ketika ledakan terjadi, beberapa petugas pemadam kebakaran bekerja memadamkan api, dan petugas cadangan baru saja tiba. Sehingga banyak korban yang merupakan petugas pemadam kebakaran,&quot; katanya. Shanghaiist 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pedangdut Ayu Ting Ting (23) mendatangi Sentra Pelayanan Kepolisian Polda Metro Jaya, Jumat (14/8/2015) siang, untuk melaporkan pemilik akun Instagram penjual bayi yang telah mengambil foto putri Ayu. 
			  Ia datang bersama temannya, Ruben Onsu dan Julia Perez (Jupe). 
			  Usai membuat laporan, Ayu mengatakan dirinya sudah sangat resah dengan perilaku pembencinya atau haters. 
			  “Sudah bawa-bawa anak saya, sudah tidak ada toleransi. Makin kejam bahasanya, kayak bukan manusia. Awalnya saya diemin. Tapi, kok makin keterlaluan ya, makin menjadi-jadi. Haters yang di bawah umur itu tanggung jawab orangtua mereka,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Ruben juga menjadi korban akun Instagram penjual bayi tersebut. 
			  “Jadi wajar kalau saya melapor, Bilkis (putrinya) dibawa-bawa, foto anak Ruben juga ada. Ini harus ada yang bertanggung jawab. Disebut juga dijual bayi beserta ibunya,” katanya. 
			  Pemilik akun Instagram penjual bayi tersebut dilaporkan dengan pasal 27 ayat 3 dan 45 UU ITE. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUALA LUMPUR - Menteri Transportasi Malaysia, Liow Tiong Lai, mengatakan puing-puing pesawat yang ditemukan di Maladewa bukan puing milik Malaysia Airlines MH370. 
			  &quot;Sebagian besar puing yang ditemukan di Kepulauan Maladewa bukan dari MH370,&quot; kata Liow Tiong Lai ketika ditemui oleh wartawan di Wisma MCA, Malaysia, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut dia, kabar itu didapatnya dari tim investigasi Malaysia yang sudah dikirim ke Maladewa untuk melakukan pemeriksaan atas puing-puing yang ditemukan di sana. 
			  &quot;Tim kami sudah menyatakan bahwa sebagian besar puing-puing tersebut negatif (sebagai puing MH370). Puing-puing itu tak ada kaitannya dengan MH370,&quot; beber dia. 
			  Ia menambahkan puing-puing yang kini disimpan di sebuah gudang penyimpanan di Male, Maladewa, bukan puing-puing pesawat. NNamun, jika ada puing diyakini milik MH370, akan segera diserahkan ke tim investigasi di Malaysia. 
			  Hingga kini, tim investigasi masih memeriksa puing-puing temuan yang ada untuk memeriksa apakah ada yang berkaitan dengan MH370. 
			  Sedangkan, pencarian puing di Pulau Reunion masih terus dilakukan sejak Senin (10/8/2015), hingga awal pekan mendatang, baik melalui udara dan air. (News.com.au/The Star Online) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sosok Stuart Collin yang terlihat baik, penyayang serta perhatian mendadak berubah sebulan setelah pernikahannya dengan Risty Tagor. Hal yang membuat Risty kaget adalah ketika mengetahui perangai buruk suaminya. Risty menyebut Stuart sangat kasar. 
			  “Dia jadi sangat kasar sama Arsen,” kata Risty saat ditemui tabloidnova.com di kawasan Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Dari raut wajah Risty, ia memperlihatkan kekecewaannya ketika mengetahui kalau rupanya sang suami yang empat bulan lalu ia bangga-banggakan, berubah menjadi sosok menakutkan bagi putra tercintanya, Arsen Balweel. 
			  Berbeda dengan Risty yang berapi-api, ibunda Risty, Tjut Mutia, justru tenang dan santai menanggapi ucapan-ucapan putrinya. 
			  &quot;Saya tidak pernah mau ikut campur dengan rumah tangga Risty ataupun rumah tangga anak saya lainnya,&quot; ucap ibunda Risty. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK), Jumat (14/8/2015), sore, mengunjungi museum DPR di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Presiden tiba di museum yang letaknya di gedung nusantara atau biasa disebut gedung Kura-Kura itu sekitar pukul 16.00 WIB. 
			  Jokowi masih mengenakan setelan jas berwarna hitam dan dasi merah, sementara JK mengenakan setelan jas hitam dan dasi berwarna kuning. 
			  Ditemani sejumlah pimpinan Parlemen, diantaranya Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah, Wakil Ketua MPR Agus Hermanto, Ketua DPD Irman Gusman, Jokowi-Kalla masuk ke dalam museum tanpa menulis di buku tamu. 
			  Di depan museum terdapat prasasti bertuliskan &quot;DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA, PENCANANGAN PENATAAN KAWASAN PARLEMEN, Jakarta, 14 Agustus 2015, PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA.&quot; 
			  Seharusnya prasasti tersebut ditandatangani oleh Presiden Jokowi hari ini, namun entah mengapa Presiden melaluinya begitu saja kemudian langsung masuk ke dalam museum. 
			  Media pun tidak diperkenankan mengikuti Jokowi-Kalla serta pimpinan Parlemen, sehingga tidak bisa melihat lebih detail kunjungan mereka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hotman Paris Hutapea, Pengacara dua guru Jakarta International School (JIS), yang datang Pengadilan Negeri Jakarta Selatan untuk mengambil putusan banding kliennya menyebutkan Otto Cornelis Kaligis terkena karma akibat perbuatannya dalam kasus dugaan kekerasan seksual di sekolah tersebut. 
			  Kuasa hukum dari Neil Bantleman dan Ferdinad Tjiong menuturkan Kaligis yang saat ini mendekam dalam tahanan KPK mungkin saja akibat karma dari kasus JIS. Menurut Hotman, Kaligis dan kliennya telah merekayasa kasus ini. 
			  &quot;Mereka telah merekayasa kasus ini. Sekarang OC Kaligis mendapatkan karmanya,&quot; kata Hotman Paris Hutapea saat menemui awak media setelah mengambil salinan putusan banding di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Pada kasus dugaan tindak kekerasan seksual yang dilakukan oknum sekolah internasional tersebut, OC Kaligis menjadi Kuasa hukum orang tua anak yang diduga mengalami tindak kekerasan asusila. 
			  Advokad yang datang ke PN Jakarta Selatan dengan mobil mewah pabrikan Inggris, menuding Kaligis sengaja menyuruh klienya untuk menggugat guru JIS agar dapat menuntut ganti rugi. 
			  Dia mengaku memiliki saksi fakta yang menyebutkan Kaligis sarankan kliennya menuntut guru JIS sebesar 125 juta Dollar Amerika Serikat dalam laporan baru. 
			  Sebelum pada Kamis (5/4/2015), Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memutuskan dua guru Jakarta Intenasional School, Neil Bantleman dan Ferdinand Tjiong bersalah atas kekerasan seksual kepada murid sekolah tersebut. Hakim Nur Aslam Bastaman yang memimpin persidangan memvonis dua guru tersebut 10 tahun penjara dan denda Rp 100 juta. 
			  Menangapi vonis hakim PN Jakarta Selatan, pihak JIS melalui kuasa hukumnya melakukan banding di Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Pada upaya banding di Pengadilan Tinggi, hakim Silvester Djuma pada Senin (10/8/2015) memutuskan Neil dan Ferdinand tidak bersalah serta membebaskan dua guru JIS itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Masih teringat indahnya pernikahan Risty Tagor dan Stuart Collin yang digelar di Hotel Novotel, Bogor, Jawa Barat, 19 April 2015 lalu. Dibalut kesederhanaan, senyum bahagia Risty dan Stuart tampak terpancar di depan para tamu undangan. 
			  Sayang, semuanya tinggal kenangan. Dengan berat hati Risty mengaku sudah pisah rumah dengan Stuart sejak sebulan yang lalu. &quot;Ya, kami pisah rumah kurang lebih dari sebulan yang lalu,&quot; beber Risty saat ditemui tabloidnova.com di kawasan Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Dibeberkan Risty, Stuart meninggalkannya di hari ketiga saat Risty harus terbaring di rumah sakit. Stuart memilih pergi ke Bogor, rumah orangtuanya. 
			  Sampai saat ini, Risty mengaku juga belum bisa menemui mertuanya lantaran kondisi kesehatan Risty yang tak memungkinkan. 
			  &quot;Kenapa saya enggak ikut ke Bogor, karena saya masih dalam keadaan bedrest, bahkan untuk pup (buang air besar) dan pipis harus dilakukan di kasur. Bisa ditanyakan sama orang-orang yang lebaran sama saya. Mereka yang jenguk langsung masuk ke kamar, karena saya enggak boleh turun dari kasur,&quot; jelasnya. 
			  Sudah sekitar satu bulan yang lalu keretakan rumahtangga Risty dan Stuart tercium media. Namun memang baru hari ini Risty berani angkat bicara. Bukannya takut atau berencana lari dari masalah, Risty mengaku belum mampu jika harus melakukan banyak aktifitas berat. 
			  &quot;Saya tidak kabur, apalagi lari dan ngumpet. Tapi saya memang harus bedrest karena kehamilan saya,&quot; tuturnya dengan wajah pucat. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Mau dapur di rumah semakin lengkap? Sekarang banyak cara yang bisa dilakukan. Mulai dari menambah peralatan masak hingga menghias dapur dengan pernak-pernik menarik. 
			  Apalagi sekarang semakin tren kalau dapur harus memiliki alat masak berkualitas. Itu semua dilakukan biar proses memasak lebih mudah. Jadinya menunggu keluarga menyantap hidangan lezat tidak memakan waktu yang lama lagi. 
			  Untuk itu, tidak ada salahnya jika ingin belanja kebutuhan sehari-hari, segera datang ke Alfamidi. Toko keluarga tersebut terus berinovasi memanjakan pelanggannya dengan promo terbaru yang diluncurkan sejak 1 Agustus 2015 silam. 
			  Promo terbaru itu bernama “Kejutan Manis untuk Dapur Bunda”. Promo tersebut membuat peralatan memasak di dapur lebih banyak. Mulai dari gunting dapur yang serba guna, serving spoon, skimmer, slotted turner, cutting board, serving fork &amp; laddle set, dan cutlery set 4’s dapat didapatkan untuk menambah koleksi peralatan di dapur rumah. 
			  Menurut GM Marketing Alfamidi Rini Hestrinalia, koleksi alat memasak itu dapat membuat kaum ibu lebih efektif dan efisien dalam memasak. 
			  Salah satunya gunting dapur serba guna. Selain karena sangat praktis, gunting ini bisa digunakan untuk memotong berbagai bahan makanan dengan cepat dan praktis. Bahan makanan seperti ayam, ikan, daging, roti, dan lain-lain dapat terpotong dengan cepat dan mudah. 
			  Selain itu, gunting dapur itu juga bisa digunakan untuk membuka tutup botol dan memecah kacang. Sebab, di bagian bawahnya terdapat gerigi yang efektif memecah bahan makanan yang keras. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Wakil Ketua Umum DPP Partai Gerindra, Arief Poyuono menilai, prediksi ekonomi nasional dalam RUU ÀPBN 2016 terlalu percaya diri dan tidak realistis dengan mematok pertumbuhan Ekonomi 5,5 persen dari postur fundamental ekonomi Indonesia 2015. 
			  &quot;Sangat tidak mungkin pertumbuhan ekonomi akan tumbuh di 5,5 persen. Apalagi alasannya adalah perbaikan ekonomi dunia yang dimotori oleh Amerika Serikat dan perbaikan Ekonomi di Eropa. Sangat tidak mempunyai efek Kenaikan pertumbuhan Ekonomi nasional,&quot; ungkap Arief, Jumat (14/8/2015)., 
			  Investor dunia khususnya investor dari Amerika Serikat ,Timur tengah dan China, lanjut Arief, lebih tertarik untuk berinvestasi di eropa yang sudah mempunyai infrastruktur yang lebih mendukung investasi dibandingkan di Indonesia. 
			  Sebab, akibat krisis di eropah saat ini banyak proyek dan aset di eropa yang punya nilai sangat murah dibandingkan di Indonesia. Serta memiliki tenaga kerja yang lebih memiliki skill dibandingkan tenaga kerja di Indonesia . 
			  &quot;Sementara asumsi harga minyak mentah yang dipatok 60 US Dollar / barrel dalam RUU ÀPBN 2016 cukup realistis Karena Harga minyak Dunia diperkirakan rata rata akan dibawah 50 US Dollar.Hal ini disebabkan adanya perlambatan pertumbuhan Ekonomi Dunia sehingga komsumsi minyak dunia menurun,&quot; papar Arief. 
			  &quot;Artinya makin membuktikan bahwa pertumbuhan ekonomi nasional Tidak akan mencapai 5,5% dan mungkin ekonomi nasional akan tumbuh di 4,2 persen. Itupun bukan pertumbuhan ekonomi yang ditopang oleh Investasi baru tetapi oleh Komsumsi nasional yang didukung oleh Import apalagi belajar dari pengalaman penyerapan APBN tidak maksimal dan malah disimpan di Bank,&quot; lanjutnya. 
			  Akibat penyimpanan dana APNN di bank dan tidak dioptimalkan pengunaannya, maka akan menciptakan inflasi. Akan menambah jumlah uang beredar akibat beban bunga Terhadap penyimpanan dana APBN di bank. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah mengalokasikan dana untuk pendidikan dalam RAPBN 2015 sebesar Rp 428,8 triliun. Anggaran tersebut digunakan untuk peningkatan‎ akses dan kualitas pendidikan di pusat atau daerah. 
			  &quot;Pemerintah akan memperluas sasaran bantuan pendidikan melalui Kartu Indonesia Pintar (KIP) yang mencakup 19,2 juta siswa serta pemenuhan wajib belajar 12 tahun,&quot; ujar Jokowi di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sementara untuk kesehatan, pemerintah akan mengalokasikan lima persen APBN, yaitu Rp 106,1 triliun. Anggaran ini dialokasikan untuk mendukung peningkatan kulitas pelayanan kesehatan yang lebih baik dan merata di pusat dan daerah. 
			  &quot;Selain pembangunan sarana dan prasarana kesehatan, anggaran tersebut juga untuk memperluas cakupan penerima bantuan iuran (PBI) jaminan kesehatan nasional menjadi sebanyak 92,4 juta jiwa,&quot; tutur dia. 
			  Kemudian, ‎untuk peningkatan perlindungan sosial ke masyarakat yang belum mampu, pemerintah akan memperluas cakupan penerima bantuan tunai bersyarat menjadi 6 juta keluarga sangat miskin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Chief Executive Officer (CEO) PT Gojek Indonesia Nadiem Makarim menyerahkan sepenuhnya tindak kekerasan yang dialami pengemudi Go-Jek ke pihak kepolisian. 
			  &quot;Simple aja, kami menyerahkan hal-hal yang berbau kekerasan ke pihak kepolisian. Itu sudah pasti,&quot; kata Nadiem dalam konferensi pers perekrutan Gojek di Hall Basket, Senayan, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Meski sudah ada Satgas yang mengecek kinerja para pengemudi ojek berbasis aplikasi tersebut, namun Satgas bukan bertugas menjamin keselamatan pengemudi ketika menjalankan tugasnya. 
			  Menurut Nadiem, jika ada pihak luar yang melanggar seperti melakukan aksi kekerasan, pemukulan, penimpukan batu, sudah menjadi ranah kepolisian. 
			  &quot;Termasuk pihak-pihak (ojek pangkalan) yang melarang orang melewati jalan umum, juga nanti urusannya dengan kepolisian,&quot; kata Nadim. 
			  Namun begitu, Gojek memberikan jaminan asuransi sebesar 100 persen atas keselamatan penumpang dan pengguna Gojek. &quot;Gojek mengasuransikan 100 persen penumpang dan pengemudi senilai Rp 10 Juta kalau kecelakaan,&quot; ujarnya. 
			  Tetapi, kata Nadiem, asuransi diberikan jika pesanan diprospek melalui aplikasi. (Agustin Setyo Wardani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Jazuli Juwaini mengapresiasi Pidato Presiden RI dalam rangka HUT Kemerdekaan RI ke-70. Pidato tersebut dibacakan Jokowi dihadapan anggota Sidang Bersama DPR RI dan DPD RI Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Pidato Presiden bagus, paling tidak beliau jujur mengangkat permasalahan yang dihadapi bangsa setelah 70 tahun medeka,&quot; kata Jazuli di Gedung DPR, Jakarta. 
			  Menurut Jazuli, salah satu poin yang menarik Presiden Jokowi menekankan pentingnya penguatan karakter bangsa, etika, dan nilai agama serta budaya. Banyak sekali tontonan media yang tidak memberi tuntunan kecuali hanya mengejar rating. 
			  &quot;Hanya saja sebagian besar isi pidato Jokowi masih bicara pada tataran rencana-rencana, bahkan sekadar keprihatinan di beberapa bagian. Padahal yang terpenting adalah implementasinya, apalagi dihadapkan pada realitas kondisi ekonomi yang terpuruk,&quot; ungkap anggota Komisi III DPR itu. 
			  Jazuli mengatakan rakyat tidak perlu lagi janji-janji dan wacana dari Presiden. Tetapi rakyat butuh kebijakan pemerintah yang eksesif dan menyelesaikan masalah sehari-hari. 
			  &quot;Di tengah harga-harga yang naik, daya beli rakyat yang menurun drastis, nilai tukar rupiah yang jatuh, yang ditunggu adalah langkah taktis dan efektif pemerintah untuk menanganinya,&quot; ujar Jazuli. 
			  Menurut Jazuli, Nawacita, Trisakti, Revolusi Mental itu hebat dan menarik untuk digelorakan dan diwacanakan. Tugas Presiden dan pemerintahannya untuk menuangkan dalam policy plan and policy action yang jelas, terarah, dan terukur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - 10 perampok yang beraksi di wilayah Medan sekitar, berhasil ditangkap Polresta Medan. 
			  Dari penangkapan tersbeut diamankan barang bukti berupa kunci T, celurit, uang tunai, ipad, dan tiga sepeda motor. 
			  Kasat Reskrim Polresta Medan, Kompol Aldi Subartono mengatakan, kesepuluh orang ini ditangkap dalam tiga hari, dalam kasus perampokan dan bongkar rumah. 
			  &quot;Dari 10 orang ini, ada dua orang yang di bawah umur, mereka melakukan perampokan sepeda motor. Masuk rumah lalu melarikan dua sepeda motor,&quot; katanya, Jumat (14/8/2015). 
			  Dia menambahkan, pelaku perampokan di Kota Medan memiliki kelompok kecil-kecil, tidak lagi besar-besar seperti dulu serta tersebar di beberapa titik di Kota Medan. 
			  Selain itu, dari para pelaku ada juga yang mengaku polisi, cara kerja mereka, kata dia, dengan memberhentikan orang di jalan, lalu merampas kendaraan orang. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Eri Komar Sinaga 
			  Usai Ditetapkan Sebagai Tersangka, KPK Segera Periksa Bupat Musi Banyuasin dan Istrinya 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) segera memeriksa Bupati Musi Banyuasin, Pahri Azhari, dan istrinya Lucianty terkait status keduanya sebagai tersangka. 
			  KPK baru mengumumkan penetapan keduanya sebagai tersangka dugaan korupsi persetujuan Laporan Keterangan Pertanggungjawaban (LKPJ) 2014 dan pengesahan APBD Musi Banyuasin tahun 2015. 
			  &quot;Tentu akan dipanggil. Dalam waktu dekat ini,&quot; kata Pelaksana Tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, kepada wartawan di gedung KPK, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ketika disunggung soal penahanan, Johan mengatakan itu adalah keputusan penyidik. &quot;Upaya penahanan tentu penyidik yang bisa memberikan keputusan,&quot; lanjut Johan. 
			  Pahri dan Luci sudah pernah diperiksa oleh penyidik KPK sebagai sasksi dalam kasus tersebut. Pemeriksaan keduanya berlangsung di aula Polres Musi Banyuasin, pada 30 Juni 2015. Penyidik juga memeriksa Sekretaris Daerah Musi Banyuasin, Sohan Madjid, Kepala Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga, Andri Sofran, Kepala Dinas Pekerjaan Umum CK Zainfal Arifin, Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan, Yusuf Amilin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sesosok jasad tanpa kepala ditemukan di sekitar Kolong Jembatan Tol Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (14/8/2015), sekitar pukul 07.30 WIB. 
			  BACA: Warga Penjaringan Geger Temuan Mayat Tanpa Kepala 
			  Kapolsek Penjaringan, Ajun Komisaris Besar Ruddi Setiawan, menyatakan kepala tersebut terlepas dari tubuhnya akibat benturan keras.. 
			  &quot;Warga di lokasi menemukan jasad itu memang sudah tak berkepala. Ditemukan tepat di Jembatan Kolong Tol Pluit. Jenasah itu rusak karena akibat benturan keras di bagian kepala,&quot; katanya saat dikonfirmasi. 
			  Menurut Ruddi, pihaknya masih menyelidiki kejadian yang sempat menggegerkan warga tersebut. Ruddi mengaku, hasil olah tempat kejadian perkara (TKP), jasad tidak mengarah ke dugaan pembunuhan. 
			  &quot;Bukan pembunuhan. Jenasah bernama Budiyanto (41) warga Pluit, diduga mengendarai mobil bermerk Chevrolet dengan kecepatan tinggi,&quot; terangnya. 
			  Lanjut Ruddi, mobil tersebut menabrak tiang listrik hingga penyok, serta ditemukan cipratan darah milik korban. 
			  &quot;Jenasah jatuh dari tol ke arah rawa-rawa dibawahnya,&quot; singkat Ruddi. 
			  Ia menambahkan, jenasah kini sudah dibawa ke Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) Salemba, Jakarta Pusat, untuk diotopsi. 
			  &quot;Guna kepentingan pemeriksaan lebih lanjut, jenasah dibawa ke RSCM. Kerabat keluarga korban sudah mengurusnya di sana,&quot; terangnya. 
			  Penulis: Panji Baskhara Ramadhan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Toyota Indonesia sudah resmi meluncurkan Grand New Avanza dan Veloz di Jakarta, Rabu (12/8/2015) lalu. 
			  Kini, giliran pramuniaga mengeluarkan semua jurusnya untuk mendulang penjualan, salah satunya memanfaatkan mitra kerja sama perusahaan pembiayaan alias leasing. 
			  Toyota Astra Finance (TAF) sebagai rekanan pembiayaan kendaraan Auto200 menyediakan paket angsuran menarik untuk pembelian produk terbaru Grand New Avanza dan Veloz. Joel, Branch Manager Bogor TAF mengatakan, memang untuk saat ini belum ada harga khusus, namun disediakan dua pilihan paket angsuran. 
			  “Kita ada dua pilihan yaitu angsuran dibayar dimuka (ADDM) dan angsuran dibayar dibelakang (ADDB). Untuk ADDM uang muka disediakan ada yang 20 persen dan 30 persen, sedangkan untuk ADDB hanya 20 persen,” ujar Joel, kepada Otomania, Jumat (14/8/2015). 
			  Perbedaannya, lanjut Joel, untuk ADDM uang muka sudah termasuk pembayaran angsuran pertama, sedangkan untuk ADDB tidak termasuk. Dengan tenor pembayaran masing-masing antara satu sampai lima tahun. 
			  Jadi, jika dipilih pembiayaan ADDM untuk tenor satu tahun, pembeli hanya tinggal melunasi angsuran 12 bulan, sedangkan untuk ADDB pilihan tenor satu tahun, angsuran yang dibayarkan tetap 12 bulan. Perbedaan utamanya hanya pada angsuran pertama. 
			  “Pilihan tenor yang tersedia memang hanya lima tahun, tapi pihak TAF bisa mempertimbangkan untuk pemberian tenor tambahan sesuai persetujuan pihak TAF. Jadi jangka waktu pembayaran bisa didiskusikan sesuai kondisi masing-masing konsumen,” ujar Joel. 
			  Jadi, tambah Joel, meski program jangka pembayaran yang tertera hanya lima tahun di dalam paket, namun konsumen bisa mengajukan permohonan jika tenor ingin ditambahkan menjadi enam tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Tito Karnavian menginstruksikan kepada anggota supaya mengawasi importir sapi di wilayah hukum Polda Metro Jaya. 
			  Pengawasan dilakukan supaya tidak terjadi praktik ilegal berupa penimbunan sapi yang membuat kelangkaan daging sehingga membuat harga melonjak naik. 
			  &quot;Mengatasi kelangkaan ini, kami berusaha mengecek ada penimbunan atau tidak. Kalau tidak salah ada 16 (importir,-red) ya, 14 itu kalau tidak salah ada di Polda Metro Jaya,&quot; tutur Irjen Pol Tito Karnavian ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Polda Metro Jaya mengindikasikan praktik ilegal penimbunan sapi di sebuah Instalansi Karantina Hewan (IKH) PT. Widodo Makmur Perkasa di Desa Mampir, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor. 
			  Praktik ilegal penimbunan sapi ditemukan setelah aparat kepolisian bekerjasama dengan Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) melakukan pengecekan ke tempat kejadian perkara pada Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Jadi kemarin kami melakukan pengecekan. Kami punya kepentingan mengantisipasi dengan cara mengecek siapa importirnya, berapa banyak importir kemudian apakah sudah mengikuti aturan berlaku,&quot; ujarnya. 
			  Mantan Kapolda Papua tersebut menambahkan aparat kepolisian masih menyelidiki untuk mengungkap apakah terjadi penimbunan sapi atau tidak. 
			  &quot;Jika benar penimbunan akan kami proses kalau tidak dengan adanya langkah ini pertama pemogokan akan berhenti apalagi udah ada intervensi pemerintah melalui operasi pasar,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sesosok jasad tanpa kepala ditemukan di sekitar Kolong Jembatan Tol Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (14/8/2015), sekitar 07.30 WIB. 
			  Kapolsek Penjaringan, Ajun Komisaris Besar Ruddi Setiawan, menjelaskan keberadaan jasad tanpa kepala itu sempat menggegerkan warga. 
			  &quot;Tepat di bawah sekitaran Jembatan Kolong Tol Pluit. Warga menemukan jasad itu dalam kondisi tanpa kepala,&quot; katanya saat dikonfirmasi. 
			  Menurut Ruddi, pihaknya masih menyelidiki jenasah tersebut dan dibawa ke RSCM untuk diotopsi 
			  &quot;Jasad dibawa ke RSCM untuk diotopsi,&quot; masih diselidiki sampai sekarang terkait kejadian ini,&quot; tuturnya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Risty Tagor mengungkapkan pada saat lebaran hari raya kemarin, sang suami Stuart Collin tidak berkunjung ke rumahnya. Ia pun mengaku hingga saat ini belum bertemu Stuart untuk merayakan lebaran bersama. Risty menjelaskan tidak sanggup untuk pulang ke Bogor karena harus menjalani bedrest setelah di opname di rumah sakit. 
			  &quot;Kenapa saya ngga ikut ke bogor, karena saya masih harus bedrest, jadi saya sama mama karena memang dalam keadaan pipis dan pup saya tidak bisa ngapa-ngapain makan harus di kasur,&quot; ujar Risty, saat ditemui di kediamannya, jalan Bima 1, nomor 3, Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Sampai lebaran aja mama yang ngurusin saya. Jadinya bisa ditanyakan beberapa orang yqng lebaran sama saya, mereka masuk ke kamar mama buat lebaranan sama saya karena saya ngga boleh gerak dan ngga boleh turun (kasur),&quot; lanjutnya. 
			  Risty mengaku sedih, pada saat berjuang melawan rasa sakit, tapi sang suami tidak ada di samping dia. &quot;Itu yang membuat saya kecewa, karena ditunggu-tunggu sama pihak keluarga besar dua hari, bahkan dia tidak dateng ke rumah keluarga saya. Itu yang membuat keluarga besar saya kecewa,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah video yang menampilkan seorang balita mencoba untuk menaiki domba peliharaannya, mengundang perhatian penghuni dunia maya. 
			  Sally Steiner, warga Selandia Baru, memposting video anaknya, Ollie yang mencoba menggunakan dombanya yang bernama Dotty untuk berkuda. 
			  Setelah berhasil menumpangi domba tersebut, tanpa disangka-sangka domba itu berlari dan membuat Ollie terkejut. 
			  Hingga akhirnya Ollie menjerit, tertawa, dan terjatuh dari domba. 
			  Lihat video di atas. (Mirror) 
			  . 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Indonesia AirAsia X sudah mulai membuka penjualan tiket penerbangan rute Bali–Sydney dengan keberangkatan perdana dari Bali pada 17 Oktober 2015. 
			  Penjualan tiket rute terbaru ini mulai dibuka Rabu (12/8/2015) pada pukul 09.00 WIB atau 10.00 WITA hingga Minggu (16/8/2015) atau sampai terjual habis dengan menawarkan harga sangat hemat untuk waktu terbatas mulai Rp1.190.000 sekali jalan, dengan periode perjalanan mulai 17 Oktober 2015-31 Agustus 2016. 
			  Kursi premium flatbed AirAsia X yang sudah dikenal dan menjadi favorit pelanggan juga ditawarkan mulai dari Rp 3.990.000 sekali jalan. 
			  Pemesanan tiket dapat dilakukan melalui situs resmi AirAsia. 
			  Ketersediaan kursi terbatas dan tidak tersedia untuk semua penerbangan/hari atau selama peak season. Tarif berlaku untuk satu kali perjalanan, hanya membawa tas kabin dan sudah termasuk seluruh pajak dan biaya. 
			  Biaya berlaku untuk bagasi terdaftar. 
			  Penerbangan antara Bali yang merupakan destinasi wisata ternama di dunia dan kota terbesar di Australia, Sydney, ini akan dilayani sebanyak lima kali dalam seminggu pada Selasa, Kamis, Jumat, Sabtu, dan Minggu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah berusaha menyelesaikan kasus pelanggaran HAM berat. Menteri Hukum dan HAM, Yasonna H Laoly, mengatakan salah satu pilihan penyelesaian kasus tersebut adalah melalui jalur nonyudisial. 
			  Yasonna kepada wartawan mengatakan dalam penyelesaian melalui jalur nonyudisial, negara yang diwakilkan oleh Presiden akan meminta maaf kepada korban maupun keluarga korban pelanggaran HAM berat. 
			  &quot;Tahap berikutnya seperti apa, kita lihat. Tapi jangan sampai menjadi persoalan yang tidak pernah selesai,&quot; kata Yasonna kepada wartawan usai menghadiri sidang tahunan MPR di parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015), 
			  Gagasan permintaan maaf oleh Presiden Joko Widodo masih terus dibicarakan. Tim yang dibentuk untuk menyelesaikan kasus tersebut antara lain Menkum HAM, Kejaksaan Agung RI, Polri dan Komisi Nasional HAM. Mereka masih mengumpulkan data dan fakta. Yasonna memastikan tahun ini gagasan permintaan maaf itu akan diputuskan. 
			  &quot;Tunggulah, (kita) selesaikan dulu. Ini persoalan yang sangat berat, lama dan perlu waktu,&quot; ujar dia. 
			  Penyelesaian melalui jalur nonyudisial merupakan solusi yang lebih memungkinkan. Pasalnya sudah bertahun-tahun kasus-kasus pelanggaran HAM tidak juga bisa dibawa ke jalur hukum. Yasonna mengakui cukup sulit menyelesaikan kasus tersebut melalui jalur yudisial. &quot;Ini sudah berapa periode tidak selesai, masa kita biarkan jadi dosa keturunan,&quot; imbuh dia. 
			  Kasus-kasus pelanggaran HAM tersebut antara lain kasus seputar 1965, kasus Penembakan Misterius (Petrus), kasus Tanjung Priok, Kasus Talang Sari, Kerusuhan 1998, hingga Kasus Penculikan sektiar tahun 1998. 
			  Komnas HAM yang bertugas mengumpulkan bukti-bukti kasus itu, sempat menyerahkan berkasnya ke Kejaksaan Agung. Namun selama belasan tahun, berkas tersebut selalu dikembalikan lagi karena dianggap tidak layak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Kondisi kas perusahaan yang kuat menjadikan PT Pertamina (Persero) mengevaluasi kembali kebutuhan pendanaan jangka panjang baru tahun ini. 
			  Vice President Corporate Communication Pertamina Wianda Pusponegoro mengatakan harga minyak mentah yang terus menurun memang telah menyebabkan industri migas mengalami guncangan belakangan ini. 
			  Pembelian minyak mentah dan BBM yang menggunakan dolar, di sisi lain penjualan produk dalam bentuk rupiah sedikit banyak berpengaruh pada kinerja perseroan. 
			  Namun, tuturnya, dengan tekanan tersebut kondisi kas Pertamina saat ini dalam kondisi yang kuat. 
			  Hal itu diindikasikan dari cash on hand konsolidasi perusahaan yang berada di atas US$2 miliar. Beberapa faktor penyebabnya antara lain, lebih baiknya hubungan dengan pemerintah dalam penyelesaian hutang-piutang, efisiensi perusahaan, dan inisiatif khusus seperti manajemen arus kas yang lebih ketat. 
			  “Dengan kondisi cash on hand yang cukup, fasilitas kredit jangka pendek tidak banyak dipergunakan. Sistem pembelian crude dan produk melalui ISC juga berjalan dengan lebih baik, di mana beberapa pasokan yang semula menyaratkan L/C kini tidak diperlukan lagi. Kami juga memproyeksikan kebutuhan pendanaan jangka panjang baru kami evaluasi bahkan mungkin tidak lebih dari 15% dari perencanaan,” terang Wianda dalam keterangannya, Jumat (14/8/2015). 
			  Seperti diketahui, Pertamina membukukan kinerja yang positif pada semester I 2015. Selain pertumbuhan kinerja operasi, laba bersih perusahaan telah mencapai US$570 juta. 
			  “Kami optimistis dapat mengejar pencapaian target laba bersih sebesar US$1,7 miliar hingga akhir tahun. Upaya efisiensi perusahaan juga terus dilanjutkan hingga target efisiensi sebesar US$500,42 juta tahun ini, di mana pada semester I 2015 realisasi efisiensi telah mencapai US$249,2 juta,” ujar Wianda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pasca menikah dengan Yaar Jorik Dozy 8 Juni. Aktris Nadia Vega jarang muncul di layar kaca maupun layar perak. 
			  Dia sulit mendapat izin suami untuk tetap menjalankan pekerjaannya. Hal itu dikatakan Nadia saat menjadi bintang tamu acara berlian di Jakarta Convention Center. 
			  Saat mengisi acara itu dirinya harus meminta izin kepada suami. Pemain film Inikah Rasanya Jatuh Cinta itu memberitahu kalau dirinya kangen bertemu dengan keluarganya. 
			  &quot;Iya aku kangen sama mama dan papa, dan akan ada show juga. Dan aku jujur bakal agak lama di Jakarta dan dia setuju,&quot; tutur Nadia Vega saat ditemui di kawasan Senayan, Tanah Abang, Jakarta Pusat, Jumat (14/8). 
			  Menurut pemain film Leak itu jika suaminya tak menyetujui maka ia tak akan berangkat. &quot;Izin tuh perlu, kalau suami setuju berangkat. Enggak setuju ya enggak berangkat, lagi kan ini masih anget jadi masih seru-seruan aja,&quot; katanya. 
			  Dia mengaku sudah dapat membedakan saat pacaran dan suami istri saat ini. &quot;Sekarang lebih intens, cuma biasanya terserah aku. Sekarang harus tahan diri enggak boleh egois,&quot; ujarnya.(Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah masih terus berusaha menyelesaikan kasus pelanggaran HAM berat. Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna H Laoly, mengatakan salah satu pilihan penyelesaian kasus tersebut adalah melalui jalur non yudisial. 
			  Yasonna kepada wartawan mengatakan dalam penyelesaian melalui jalur non-yudisial, negara yang diwakilkan oleh Presiden akan meminta maaf kepada korban maupun keluarga korban pelanggaran HAM berat. 
			  &quot;Tahap berikutnya seperti apa kita lihat. Tapi jangan sampai menjadi persoalan yang tidak pernah selesai,&quot; kata Yasonna kepada wartawan usai menghadiri Sidang Tahunan MPR di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015), 
			  Gagasan permintaan maaf oleh Presiden masih terus dibicarakan. Tim yang dibentuk untuk menyelesaikan kasus tersebut yang antara lain terdiri dari Menkumham, Kejaksaan Agung RI, Polri dan Komisi Nasional (Komnas) HAM, masih terus mengumpulkan data dan fakta. Yasonna memastikan tahun ini gagasan permintaan maaf itu akan diputuskan. 
			  &quot;Tunggulah (kita) selesaikan dulu, ini kan persoalan yang sangat berat, lama dan perlu waktu,&quot; ujarnya. 
			  Penyelesaian melalui jalur non-yudisial kata dia merupakan solusi yang lebih memungkinkan. Pasalnya sudah bertahun-tahun kasus-kasus pelanggaran HAM tidak juga bisa dibawa ke jalur hukum. Yasonna mengakui cukup sulit untuk menyelesaikan kasus tersebut melalui jalur yudisial. 
			  &quot;Ini kan sudah berapa priode tidak selesai, masa kita biarkan jadi dosa keturunan,&quot; ujarnya. 
			  Kasus-kasus pelanggaran HAM tersebut antara lain kasus seputar 1965, kasus Penembakan Misterius (Petrus), kasus Tanjung Priok, Kasus Talang Sari, Kerusuhan 1998, hingga Kasus Penculikan sektiar tahun 1998. 
			  Komnas HAM yang bertugas mengumpulkan bukti-bukti kasus itu, sempat menyerahkan berkasnya ke Kejaksaan Agung. Namun selama belasan tahun, berkas tersebut selalu dikembalikan lagi karena dianggap tidak layak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Bupati Musi Banyuasin Pahri Azhari dan istrinya Lucianty sebagai tersangka korupsi dugaan korupsi persetujuan Laporan Keterangan Pertanggungjawaban (LKPJ) 2014 dan pengesahan APBD Musi Banyuasin tahun 2015. 
			  &quot;Penyidik telah menemukan minimal dua alat bukti yang cukup kemudian disimpulkan telah terjadi tindak pidana korupsi yang diduga dilakukan atas nama tersangka PA dan L,&quot; ujar Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, di kantornya Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Johan, penetapan keduanya sebagai tersangka adalah pengembangan dari operasi tangkap tangan (OTT) di Palembang pada 19 Juni 2015. Pahri dan Lucianty, lanjut Johan, diduga kuat sebagai pemberi suap dalam persetujuan LKPJ dan pengesahan APBD Muba 2015. 
			  &quot;Ini terkait hasil OTT lalu. Keduanya diduga atau dikategorikan sebagai pemberi,&quot; ungkap Johan. 
			  Selain sebagai istri Pahri, Lucianty adalah anggota DPRD Sumatera Selatan. Namun berdasarkan informasi yang dihimpun Tribunnews, penetapan tersangka tersebut tidak berhubungan dengan status Luci sebagai anggota DPRD. 
			  Peran Lucy dalam kasus tersebut adalah sebagai koordinator untuk membagi-bagikan uang suap kepada anggota DPRD Musi Banyuasin. 
			  Johan menegaskan pihaknya terus mengembangkan kasus tersebut untuk mencari tersangka baru. Kata Johan, transaksi untuk suap tersebut telah berkali-kali dilakukan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tak hanya pejabat dan sejumlah menteri yang hadir dengan gaya necis menghadiri pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Namun seluruh mobil milik menteri dan pejabat negara juga dipasangi bendera merah putih kecil, dengan tangkai yang terpasang di depan kap tempat plat nomor. Pemasangan bendera ini dalam rangka memeriahkan HUT ke-70 Indonesia yang jatuh tiap 17 Agustus. 
			  Seluruh mobil Toyota Royal Crown bercat hitam yang diparkir di halaman kompleks parlemen, Senayan, itu terlihat seragam. Hanya plat nomornya saja yang berbeda. 
			  Sebelumnya, Menteri Sekretaris Negara Pratikno meminta masyarakat, instansi pemerintah maupun lembaga swasta untuk mengibarkan Bendera Merah Putih sejak 14 hingga 18 Agustus. Pengibaran bendera ini diimbau dalam rangka memperingati hari kemerdekaan RI yang jatuh pada 17 Agus mendatang. 
			  Informasi mengenai imbauan pengibaran bendera tersebut merupakan bagian dari surat terbitan Setneg yang dikutip dari laman setkab.go.id.  
			  &quot;Dalam surat tersebut, Mensesneg Pratikno juga meminta seluruh masyarakat, instansi pemerintah, maupun lembaga swasta mengibarkan Bendera Merah Putih selama 5 hari berturut-turut, dari 14 Agustus 2015 sampai dengan 18 Agustus 2015,&quot; tulis laman tersebut, Minggu (9/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WELLINGTON - Menganggap bendera kebangsaannya &quot;kuno&quot; dan &quot;terlalu mirip bendera Australia&quot;, Selandia Baru memutuskan untuk mengubah rancangan benderanya. 
			  Atas niat tersebut, pihak pemerintah mengajak masyarakat Selandia Baru untuk berpartisipasi dalam memberikan ide, yang kini sudah terkumpul dalam wujud lebih dari 10 ribu rancangan bendera. 
			  Untuk rancangan baru, panel juri dari pemerintah sudah memilih 40 finalis yang rancangannya terpilih menjadi kandidat rancangan terbaru bendera Selandia Baru. 
			  Hampir semua rancangan yang terpilih menampilkan satu dari tiga elemen khusus yang menjadi ciri khas Selandia Baru, yaitu koru, pakis perak, dan rasi Southern Cross. 
			  Menurut panel juri, rancangan bendera yang dicari adalah yang simpel, merepresentasikan negara, dan tak lekang oleh waktu. 
			  Sejak 1902, Selandia Baru menjadikan bendera biru yang menampilkan motif bendera Britania Raya di ujung kiri atas bendera dan empat bintang merah bergaris putih di sebelah kanan bendera, sebagai benderanya. 
			  Selain berpendapat bendera itu terlalu mirip bendera Australia, sejumlah warga Selandia Baru juga ada yang menganggap keberadaan motif Britania Raya pada bendera mereka itu sebagai &quot;kenangan yang harus ditinggalkan&quot;. 
			  Motif itu ada di bendera Selandia Baru, sebab itu melambangkan bahwa negara itu pernah di bawah persatuan persemakmuran dengan Britania Raya. 
			  Sedangkan, ada pula yang menentang keputusan perubahan bendera ini, lantaran dianggap menghina kenangan orang-orang yang pernah berjuang di bawah bendera lama itu. (Associated Press/NBC News) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Baliho ucapan kemerdekaan yang disampaikan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara (Sumut) melalui baliho tanpa ada foto Gubernur Sumut non aktif Gatot Pujo Nugroho. Yang ada hanya foto Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi, Jumat (14/8/2015) 
			  Baliho tersebut terdapat di Kantor Gubernur Sumut Jalan Dipenogoro, Medan dan Rumah Dinas Gubernur Sumut Jalan Sudirman, Medan. 
			  Suasana Kantor Gubernur Sumut pun berjalan seperti biasanya, sama seperti Rumah Dinas Kantor Gubernur Sumut, terlihat Satpol PP berjaga di pos depan rumah Dinas Kantor Gubernur. 
			  Sebelumnya Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho ditetapkan tersangka suap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang menyerang Fluminense, Gerson Santos telah mendarat di Roma untuk menyelesaikan proses kepindahannya ke klub tersebut, meskipun dia tidak bisa bermain hingga tahun depan. 
			  Pemain berusia 18 tahun itu telah mendapatkan penghargaan sebagai pemain yang paling memiliki prospek dan telah delapan kali tampil untuk Timnas Brasil U-20. 
			  Namun jatah pemain asing non Eropa Giallorossi saat ini telah penuh, menyusul kedatangan pemain asal Bosnia Edin Dzeko dan Mohamed Salah dari Mesir. 
			  Akhirnya Garson baru bisa bermain untuk Roma pada Januari mendatang. Roma kemungkinan akan meminjamkan Garson ke klub lain seperti Sampdoria dan Bologna yang dilaporkan tertarik untuk menggunakan jasa pemain tersebut. 
			  Gerson juga telah memberikan pernyataan tentang ambisinya di AS Roma melalui akun twitter sambil memamerkan foto memegang seragam bertuliskan namanya dengan nomor punggung 10, nomor yang saat ini masih dikenakan oleh pemain legendaris klub Francesco Totti.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aktris peran Laura Basuki (27) sedang menikmati proses kehamilan pertamanya.Seperti dikutip dari Tabloidnova.com, Laura yang dikenal irit bicara soal kehidupan pribadi ini, akhirnya mau berbagi kebahagiaan seputar kehamilan kepada netter yang menjadi follower-nya di Instagram. Laura pamer foto seksi perut buncitnya. 
			  Dalam foto yang diunggah Laura, aktris kelahiran Berlin, Jerman itu tampak tak mengenakan riasan tebal, bahkan cenderung agak pucat. Istri dari pengusaha Leo Sanjaya itu hanya mengenakan pakaian sejenis piyama atau yang disebut haori berwarna oranye yang menutupi sebagian tubuhnya. 
			  Bagian dada dan perut Laura dibiarkan agak ‘mengintip’. Pose samping yang diberikan Laura terlihat sangat seksi! 
			  “Half way to go Photo by Kay @morenophotography Wearing Vintage Haori by @lostandfoundjkt,” tulis Laura melengkapi foto kehamilannya yang baru saja diunggah, Jumat (14/8/2015). 
			  Foto yang diunggah Laura langsung mendapat respon positif dari teman-temannya, salah satunya adalah aktris sekaligus model Agni Pratistha. “Aaaaaa congratsss @laurabas,” tulis Agni. “Aku otw mau borong cookie @agnipratistha,” balas Laura. 
			  Laura Basuki memutuskan untuk menikah dengan pengusaha Leo Sanjaya pada 25 Juni silam. Usai menikah, Laura mengaku sempat menunda kehamilan dengan alasan karir. 
			  Namun, belakangan, Laura dan Leo malah menunggu-nunggu kehadiran anak pertama, dan saat ini kebahagiaan itu terwujud. Selamat Laura! Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Dua unit mobil sweeper milik pemkot Yogya didemonstrasikan saat acara peresmian revitalisasi Keraton Yogyakarta sisi timur Alun-alun Utara, Kamis (13/8/2015). 
			  Mobil ini nantinya berfungsi menjaga kebersihan dan melakukanpembersihan sampah jalanan di lingkungan alun-alun 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Badrodin Haiti memerintahkan seluruh kepala kepolisian daerah untuk meningkatkan pengamanan jelang peringatan 17 Agustus nanti. 
			  Hal ini mengantisipasi adanya penyerangan dan teror di hari Kemerdekaan. Termasuk tertangkapnya tiga terduga teroris di Solo yang sudah menyiapkan bom untuk diledakkan di sejumlah tempat. 
			  &quot;Soal itu sudah saya instruksikan saat apel Kasatwil kemarin di PTIK. ‎Ini perlu diwaspadai, masing-masing wilayah meningkatkan pengamanan,&quot; tegas Badrodin di Mabes Polri, Jumat (14/8/2015). 
			  Badrodin menambahkan peningkatan pengamanan dilakukan di tempat-tempat umum hingga pusat-pusat perbelanjaan. Termasuk anggotanya yang berjaga di lapangan juga diminta waspada dalam bertugas jangan sampai menjadi korban aksi teror. 
			  Rabu (12/8/2015), personel Densus 88 Mabes Polri menangkap tiga teroris di wilayah Semanggi, Solo, Jawa Tengah. Ketiganya berinisial IB (29), YK (31) dan DI alias G. 
			  Peran mereka merakit bom dan mengatur aktivitas kelompoknya. Diduga keras mereka berhubungan dengan jaringan ISIS di Suriah, mengetahui perakitan bom dan ikut membuat bahan peledak, serta menyiapkan sarana dan prasarana untuk merakit dan menyimpan bahan peledak. 
			  Beberapa barang bukti yang disita dari empat lokasi penggeledahan ialah 25 liter asam nitrat, ‎21 buah switching lengkap dengan bahan peledak low exsplosive, beberapa bendera ISIS dalam plastik dan baju ISIS. 
			  Berdasarkan keterangan para terduga bahwa bom tersebut ditujukan untuk kuil Budha Kepunton sebab terkait isu Rohingnya, Polsek Pasar Kliwon dan polisi di wilayah Surakarta, dan gereja gereja di wilayah Surakarta. 
			  Kelompok ini dikendalikan oleh salah satu residivis jaringan teror yang saat ini berada di Suriah dan bergabung dengan ISIS baik biaya maupun perintah aksi teror semua dikendalikan dari Suriah. 
			 
		 
		 
			  Laporan reporter Tribun Pekanbaru.com : David Tobing 
			  TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Warga Jalan Tanjung Jati, Kelurahan Pesisir, Kecamatan Lima Puluh, Kota Pekanbaru, Riau, dihebohkan dengan adanya gas dan uap panas yang keluar dari dalam lantai rumah milik seorang warga, Jumat (14/8/2015). 
			  Sejumlah warga penasaran dan ingin melihat langsung lokasi gas dan uap panas itu. 
			  Beberapa ada sekedar ingin memastikan kondisi uap panas dengan menghentakan kaki ke lantai rumah tersebut. 
			  Mengantisipasi sesuatu yang tidak di inginkann petugas Kepolisi telah memasang garis pembatas agar warga tidak mendekati lokasi uap panas tersebut. 
			  Zulkifli, salah seorang pemilik rumah pun terpaksa mengungsi kerumah warga karena khawatir dengan gas dan uap panas yang keluar dari rumah mereka. 
			  Dia mengatakan, uap panas itu pertama diketahui sejak Kamis (13/8/2015) kemarin. 
			  Dia mengaku khawatir dengan kondisi muculnya uap panas dari dalam lantai rumahnya itu. 
			  Hingga berita ini dirilis, belum ada pernyataan resmi dari pihak terkait terkait penyebab dan sumber uap panas itu muncul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain tengah terbaru Juventus, Sami Khedira, mengaku terharu atas dukungan para penggemar Juventus kepada dirinya. 
			  Khedira belum bisa memamerkan permainan terbaiknya di hadapan pendukung Juventus. Dia mengalami cedera paha ketika terlibat benturan di laga perdananya bersama Bianconeri saat menghadapi Marseille di laga persahabatan beberapa waktu lalu. 
			  Akibatnya mantan pemain Real Madrid itu harus beristirahat dan menjalani penyembuhan hingga Oktober mendatang. 
			  &quot;Saat ini saya masih menjalani proses penyembuhan. Terima kasih untuk para penggemar Juventus atas dukungannya dan untuk Paul Pogba yang memberikan seragam tim nomor enam untuk saya,&quot; ujar Khedira yang selama lima tahun berlaga di Spanyol bersama Real Madrid, pemain gelandang bertahan itu kerap mengenakan seragam nomor 6. 
			  Khedira baru saja bergabung dengan tim berjuluk Nyonya Tua itu musim panas ini sebagai pemain bebas transfer setelah kontraknya di Real Madrid berakhir. 
			  Pemain tengah yang tahun lalu meraih gelar Juara Dunia bersama Timnas Jerman itu, menjadi pemain kunci bagi Juventus setelah Andrea Pirlo meninggalkan klub tersebut. Absennya Khedira tentunya menjadi masalah bagi Juventus dalam mempertahankan gelar Scudetto. 
			  Sementara itu, untuk mencari pengganti Khedira, Juventus kini tengah membidik pemain tengah Chelsea, Ramires. Menurut kabar yang beredar, Juventus telah melakukan pembicaraan dengan Chelsea tentang kemungkinan kesepakatan tersebut.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo telah melantik Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet. Hal itupun membuat Politisi PDI Perjuangan Eva Kusuma Sundari berpeluang kembali duduk di kursi DPR melalui proses pergantian antar waktu (PAW). 
			  Ketua Fraksi PDI Perjuangan Olly Dondokambey menuturkan Eva Kusuma Sundari kemungkinan besar akan menggantikan Pramono Anung. 
			  Apalagi, Pramono segera mengajukan surat pengunduran diri sebagai anggota DPR. 
			  &quot;Tinggal lihat siapa (peraih suara terbanyak) di bawahnya. Mungkin Eva Sundari,&quot; kata Olly di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pramono dan Eva berasal dari Daerah Pemilihan Timur VI yang meliputi Kabupaten Kediri, Kota Kediri, Kabupaten Blitar, Kota Blitar dan Kabupaten Tulungagung. Suara Eva berada dibawah Pramono pada pemilihan legislatif 2014-2019. 
			  Selain itu, Olly mengungkapkan proses pengunduran diri Mendagri Tjahjo Kumolo dan Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani dari jabatannya sebagai anggota DPR juga telah diproses. 
			  Olly menegaskan Tjahjo dan Puan tidak menerima hak sebagai anggota DPR. 
			  &quot;Pramono sudah kirim surat pemberitahuan. Proses di sana kan cepat,&quot; imbuhnya. 
			  Sementara Eva Kusuma Sundari belum dapat berkomentar banyak mengenai hal tersebut. 
			  &quot;Belum firm,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nasib malang menimpa seorang pembantu rumah tangga (PRT) berinisial KD, (17). Dia menjadi korban pemerkosaan tiga pemuda di Perumahan River Park, Bintaro Jaya, Tangerang Selatan pada Selasa (4/8/2015). 
			  Kanit Reskrim Polsek Pondok Aren, Iptu Agung Setyo Aji, mengatakan peristiwa itu berawal saat KD ingin berbelanja ke sebuah warung, di tengah jalan KD bertemu salah seorang pelaku. 
			  Pria itu hendak mengantarkan KD ke warung. Melihat niat baik pria yang dikenalnya itu, KD mengiyakan ajakan. Warung itu tutup dan KD diajak ke salah satu perumahan di Tangsel. 
			  Sampai di rumah tersebut, sudah ada dua orang rekan pelaku. KD pun dicumbu seorang pelaku, namun KD menolak. Kedua rekan pelaku membantu. Bahkan ikut menggilir korban pemerkosaan itu. 
			  Setelah digilir, korban ditinggal pelaku di Tempat Kejadian Perkara (TKP). Sadar menjadi korban pemerkosaan, KD melaporkan peristiwa itu ke Mapolsek Pondok Aren. 
			  &quot;Kami mengamankan tiga pria berinisial R, S, dan N di Bintaro setelah beberapa hari sempat diburu. Ketiga pelaku dijerat dengan Pasal 285 dan 287 KUHP dengan ancaman hukuman selama 12 tahun penjara,&quot; ujar Iptu Agung kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Deodatus Pradipto/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Linda Wenifanetri mengakhiri penantian sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia. Linda Wenifanetri menghadirkan medali pertama bagi sektor tunggal putri Indonesia di Kejuaraan Dunia setelah 20 tahun. 
			  Linda Wenifanetri dipastikan meraih medali setelah melaju ke babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). Linda Wenifanetri minimal meraih medali perunggu karena menembus babak semifinal. 
			  Sektor tunggal putri Indonesia terakhir kali meraih medali pada Kejuaraan Dunia 1995. Ketika itu Susi Susanti meraih medali perunggu. Susi Susanti sekaligus menjadi pebulutangkis tunggal putri Indonesia yang meraih gelar juara dunia, yaitu pada 1993. 
			  Linda Wenifanetri melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan Tai Tzu Ying 14-21 22-20 21-12. Begitu pertandingan berakhir, Linda Wenifanetri menangis di atas lapangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Athletic Bilbao Ernesto Valverde tidak bisa menyembunyikan kekagumannya pada Lionel Messi. Aksi Messi pada final Copa del Rey melawan Barcelona, Mei lalu membuat timya tidak berdaya. 
			  Mereka pun akhirnya harus membenamkan mimpi mengangkat copa yang telah dinanti 32 tahun lamanya. 
			  Kini sekali lagi, Valverde harus berhadapan dengan Barca di ajang Piala Super Spanyol, Sabtu (15/8/2015). Itu juga berarti, skuadnya harus berhadapan lagi dengan sosok Messi di lapangan akhir pekan ini. 
			  Pelatih berusia 51 tahun itu membayangkan, kalau saja Messi berasal dari Basque, Bilbao tak hanya bisa menjadi juara Copa del Rey dan juga Piala Super, bahkan mereka bisa mengangkat trofi Liga Champions yang selama ini hanya menjadi sebuah impian. 
			  Bilbao adalah klub kebanggaan dari daerah otonomi Basque. Mereka bahkan baru pertama kali melakoni debut di Liga Champions dua musim lalu. 
			  &quot;Saya sangat senang memiliki pemain-pemain terbaik dunia, dan jika kami menemukan bahwa Messi adalah dari Arriorriaga (sebuah kota di Basque), kami pasti mendapatkannya dan kami memenangi Liga Champions,&quot; ucap Valverde. 
			  Menjelang laga melawan Barca di ajang supercoppa, Valverde kembali mendapat pertanyaan tentang cara menghentikan Messi. Menurutnya, Messi memang sulit dihentikan, tapi itu bukannya tidak mungkin. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Komunitas otomotif menjadi senjata ampuh untuk menggaet konsumen, sekaligus memperkenalkan teknologi pada kendaraan baru yang dipasarkan agen tunggal pemegang merek (APM). 
			  Dua komunitas pemilik mobil Toyota, masing-masing AvanzaXenia Indonesia Club (Axic) dab Veloz Community (Velozity) menggelar acara test drive Grand New Avanza. Acara test drive ini digelar selama tiga hari, mulai Jumat sampai Minggu (14-16/8/2015), di area Parkir Timur Gelora Bung Karno, Jakarta. 
			  Acara test drive ini hanya berselang beberapa hari dari acara peluncuran resmi Grand New Avanza di pasar Indonesia. Menurut Darlan Nuryandi, Ketua Umum Axic, selain Grand New Avanza, acara ini juga merupakan ajang test drive untuk Gran New Veloz. 
			  &quot;Banyaknya keunggulan pada Grand New Avanza membuat saya puas saat berkendara menggunakan mobil ini, terutama berkat fitur suspensinya yang nyaman dan juga kabinnya yang lebih kedap,&quot; kata Darlan dalam keterangan persnya kepada Tribun, Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Kami ingin pengalaman tersebut juga bisa dirasakan oleh semua member komunitas yang terlibat di acara test drive ini,&quot; imbuhnya. 
			  Ketua Umum Velozitu Didi Soenaryadi mengatakan puas pada penampilan baru Grand New Veloz yang menurutnya kini lebih stylish dan sporty, teruatana pada warna dan desain baru dashboard-nya yang menjadikan tampilan keseluruhan interior menjadi makin menarik. &quot;Performa dual VVTI-nya juga membuat mobil ini lebih hemat bahan bakar,&quot; imbuhnya. 
			  Hadirnya fitur keamanan berupa sabuk pengaman tiga titik untuk penumpang baris kedua juga membuat Grand New Avanza dan Grand New Veloz makin sempurna. 
			  Dia berharap, acara yang didukung pula oleh PT Toyota Astra Motor dan Auto2000 ini juga bisa memberi kontribusi positif untuk komunitas penggemar MPV lainnya. Seperti diakui Indra Lubis, Head of Community PT TAM, komunitas memegang peran penting dalam memberikan masukan positif. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, berharap Joko Widodo dapat memimpin Indonesia dalam kurun waktu sepuluh tahun atau dua periode. 
			  &quot;Kita 70 tahun merdeka. Kita harapkan di masa kepemimpinan Presiden Joko Widodo dalam sepuluh tahun, bisa membawa Indonesia maju,&quot; ujar Ahok di Balaikota, Jumat (14/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini, sempat membandingkan Indonesia dengan negara-negara tetangga, seperti Singapura dan Malaysia. 
			  &quot;Untuk berlomba dengan negara lain, kita cukup membandingkan secara matematika. Misalnya, dulu 1 ringgit sama 1 dolar Amerika itu berapa, 1 dolar Singapura sama 1 dolar Amerika berapa, dan 1 rupiah sama 1 dolar Amerika berapa,&quot; ujar dia. 
			  Pada 17 Agustus nanti, Indonesia akan berusia 70 tahun. Ahok mengibaratkan Indonesia dengan manusia yang telah berusia 70 tahun, tapi masih tetap bekerjakeras berusaha untuk maju. 
			  &quot;Ibarat manusia yang hidup, 70 tahun itu sudah tua. Seharusnya 70 tahun kita merdeka, kita harus maju. Tapi di lain sisi kita bersyukur 70 tahun saja masih mampu untuk kerja keras. Akar semua permasalahan kita sebenarnya adalah korupsi,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Zinedine Zidane telah memilih anaknya sendiri, Enzo Zidane, sebagai kapten Real Madrid Castilla untuk musim 2015-16. 
			  Pemain tengah berusia 20 tahun itu baru-baru ini dipromosikan untuk bermain di tim kedua Los Blancos, dan telah mengoleksi empat gol dari 26 kali bertanding untuk tim C mereka di La Tercera. 
			  Legenda sepak bola Perancis, Zidane memilih Enzo sebagai kapten setelah pemain yang pernah menjadi kapten sebelumnya, Sergio Aguza, Derik Osede dan Diego Llorente semuanya berangkat ke Santiago Bernabeu musim panas ini. 
			  Sebelumnya Enzo telah ditugaskan sebagai kapten Castilla di tiga pertandingan pramusim melawan Villarreal B, Burgos dan Gimnastica Segoviana. 
			  Zidane sendiri saat ini menjadi pelatih untuk tim cadangan Real Madrid. Dia juga telah menjadi kandidat sebagai pelatih utama di Real Madrid menyusul kepergian Carlo Ancelotti musim lalu. Namun dia memilih untuk tetap melatih Castilla meski penampilan timnya kurang baik musim lalu. 
			  Lebih dari 40 pemain telah meninggalkan Akademi sepak bola Real Madrid musim panas ini lantaran harus bermain di tim ketiga, yang berlaga di tercera (divisi empat) di sepak bola Spanyol. Sementara Zidane membidik target timnya bisa dipromosikan musim ini.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPR RI dari Fraksi partai Demokrat, Saan Mustopa mengaku siap mundur sebagai anggota legislatif untuk memuluskan langkahnya dalam pencalonan bupati pada Pilkada Kabupaten Karawang, Jawa Barat. 
			  Menurutnya, surat pengunduran dirinya telah dikirimkan ke pimpinan DPR. 
			  &quot;Surat pernyataan mundur sudah saya kirim ke pimpinan DPR,&quot; kata Saan di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Saan mengakui maju sebagai calon Bupati tidak melalui dukungan Partai Demokrat. Menurutnya, ada tiga partai besar nasional yang mendukungnya untuk maju dalam pertarungan menuju kursi Bupati Karawang. 
			  &quot;Golkar, Gerindra dan Nasdem (yang mengusung),&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Saan, setelah dirinya mendapatkan penetapan dari KPU pada 24 Agustus 2015 nanti maka ia siap menjalani proses-proses sebagai calon bupati. 
			  &quot;Nanti ada prosesnya di KPU, kita ikuti saja,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tom Davise (19) dari Battersea, Inggris, menyelesaikan perjalanan sejauh 29.000 kilometer pada Minggu (8/8/2015) yang lalu dan berhasil mengumpulkan lebih dari 50.000 poundsterling untuk berbagai kegiatan amal. 
			  Dia disambut oleh sekitar 100 orang teman dan keluarga. 
			  Selama enam bulan perjalanannya, ia harus kabur dari kawanan monyet yang menyerang, dikejar-kejar anjing di Albania, dan berlomba dengan burung Emu (Dromaius novaehollandiae) di Australia. 
			  Saat menyentuh garis finis di Battersea, ia berkata pada kantor berita Press Association, “Saya baru saja bersepeda keliling dunia. 
			  Hal terbaik yang pernah saya rasakan. Banyak sekali rasa sakit dan penderitaan yang saya alami, jadi rasanya menakjubkan bisa tiba di garis finis.” 
			  Tom bersepeda 161 km sehari dalam segala kondisi dan cuaca hingga ia berhasil keliling dunia. 
			  Keluarga, teman, dan para pendukungnya dapat mengikuti perkembangan perjalanannya melalui blog yang ia tulis. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Sri Wahyunik 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Pembuat grafiti palu arit di tembok Universitas Jember, Jawa Timur, adalah dua mahasiswa di kampus setempat. Mereka tertangkap basah membuat grafiti di tembok dekat pos satpam II Universitas Jember. 
			  Peristiwa itu diketahui sekitar pukul 03.00 WIB, Jumat (14/8/2015). Kala itu, dua orang satpam sedang berpatroli dan melihat dua orang itu mencoret-coret tembok. Satpam lalu mengamankan keduanya dan kaget melihat coretan di tembok. 
			  &quot;Ternyata gambarnya menyerupai lambang organisasi yang dilarang Partai Komunis Indonesia (PKI),&quot; ujar Kepala Humas dan Protokol Universitas Jember, Agung Purwanto, Jumat (14/8/2015). 
			  Kedua orang mahasiswa kemudian diamankan ke pos satpam I yang ada di rektorat Universitas Jember. Kedua mahasiswa itu diketahui berinisial LKM dan MAU. Keduanya mahasiswa fakultas sastra. 
			  Sekitar pukul 06.00 WIB, kedua mahasiswa itu diserahkan ke Mapolres Jember. Agung mengungkapkan pihaknya menyerahkan penyelidikan kasus itu ke kepolisian. 
			  &quot;Karena sudah menyangkut sikap politik praktis seseorang. Alasan mereka melakukan itu karena protes terhadap rencana Presiden Jokowi yang hendak meminta maaf kepada mantan anggota PKI atau keluarganya. Tetapi herannya bentuk protesnya kok mencoret tembok Universitas Jember,&quot; lanjut Agung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Nama Pedro Rodriguez santer diberitakan akan pergi dari Barcelona dan bergabung ke Manchester United.  
			  Akan tetapi, Louis van Gaal tak mau berbicara terlalu jauh. Manajer Man. United itu menghormati proses transfer dan takkan berbicara panjang soal kemungkinan sang pemain datang.  
			  “Saya takkan berbicara apa pun sampai dia benar-benar menandatangani kontrak (bersama kami). Setelah itu, baru akan saya katakan bahwa Pedro telah di sini,” ucap Van Gaal. “Sampai hal itu terlaksana, kita hanya bisa melihat dan menunggu.”  
			  Kendati demikian, Van Gaal tak memungkiri bahwa timnya butuh sosok Pedro yang dikenal sebagai pemain cepat. “Pedro memang pemain seperti itu. Catat!” kata dia.  
			  Isu Pedro ke Old Trafford kembali muncul ketika dia tidak dimainkan sebagai pemain utama pada Piala Super Eropa, Selasa (11/8/2015). Namun, ketika tampil sebagai pemain pengganti, dia menjadi penentu kemenangan 5-4 Barcelona atas Sevilla.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK – Dalam acara peluncuran Galaxy S6 Edge Plus dan Galaxy Note 5 di Lincoln Center, New York, Kamis (13/8/2015), Wakil Presiden Pemasaran dan Strategi Produk Samsung Electronics AS Justin Denison mengatakan bahwa kedua &quot;phablet&quot; terbaru dari Samsung itu bakal mulai tersedia di AS dan Kanada pada 21 Agustus mendatang. 
			  Dia tak menyebutkan berapa harga yang dipatok untuk Galaxy Note 5 dan S6 Edge Plus. Namun, operator-operator seluler di AS sudah mulai membuka sesi pre-order dalam waktu beberapa jam setelah kedua perangkat resmi diumumkan. 
			  Verizon, misalnya, memasang banderol 768 dollar AS atau sekitar Rp 10,5 juta untuk Galaxy S6 Edge Plus 32 GB. Versi 64GB dihargai 864 dollar AS (Rp 11,8 juta). 
			  Adapun Galaxy Note 5 dijual lebih murah seharga 696 dollar AS (Rp 9,5 juta) untuk versi 32GB dan 792 dollar AS (Rp 10,8 juta) oleh operator seluler yang sama. 
			  Angka-angka di atas merupakan harga non-kontrak (full retail) sehingga mewakili banderol eceran perangkat yang sebenarnya, meski belum tentu sama dengan harga jual di Tanah Air. Masih belum ada informasi kapan Galaxy Note 5 dan Galaxy S6 Edge Plus akan mendarat di Indonesia. 
			  Galaxy Note 5 dan S6 Edge Plus menggunakan deretan hardware yang sama, mencakup prosesor 64-bit octa-core Exynos 7420, RAM 4GB, baterai 3.000 mAh, layar 5,7 inci dengan resolusi QHD, serta kamera utama16 megapixel dengan OIS dan kamera depan 5 megapixel. 
			  Perbedaan di antara keduanya terletak pada jenis layar, di mana Galaxy S6 Edge Plus menggunakan curved display yang melengkung di kedua sisinya. Galaxy Note 5 menggunakan layar AMOLED konvensional, tetapi dibekali dengan stylus S Pen untuk menulis informasi atau menggambar di layar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nolito kini sering disebut-sebut pada bursa transfer musim panas ini. Ia dihubung- hubungkan dengan Barcelona. Penyerang berusia 28 tahun ini dinilai sebagai pemain yang paling tepat untuk menggantikan Pedro Rodriguez. 
			  Nolito mengaku bahwa ia masih betah bermain bersama Celta Vigo. Musim lalu ia mencetak 13 gol dalam 36 laga untuk Celta di pentas La Liga. 
			  Dua musim ia sudah menjadi salah satu pemain andalan Celta di bawah asuhan Luis Enrique. Ketika itu ia mencetak 14 gol dan menyelamatkan timnya itu dari degradasi. 
			  Tentang namanya yang dihubung-hubungkan dengan Pedro, Nolito mengaku bahwa ia belum mengetahui tentang rencana kepindahannya ke Barcelona untuk menggantikan striker tangguh Barca yang santer dikabarkan akan segera bergabung dengan Manchester United. 
			  &quot;Apakah saya akan ke sana atau bertahan di Celta, tak peduli tim mana yang akan datang pada saya,&quot; ucap Nolito. 
			  &quot;Saya mempunyai banyak tawaran. Secara ekonomi saya bisa saja mendapatkan banyak uang. Tapi saya sangat senang di sini. Saya merasa menjadi seorang pemain yang penting dan saya senang dengan perhatian para suporter. Saya ulangi sekali lagi, saya tidak tahu apakah saya akan ke Barcelona atau bertahan di Celta,&quot; tegas Nolito. 
			  Pemain jebolan Barcelona B mengaku bahwa ia tidak bisa menolak bila harus kembali ke klub lamanya itu. Tapi ia menyerahkan sepenuhnya pada Celta untuk memutuskan masa depannya. 
			  &quot;Seperti yang sudah saya katakan, Celta yang memutuskan karena ada kontrak senilai 18 juta euro. Ya, memang benar. Saya mendapatkan banyak tawaran dari klub lain, tapi saya memutuskan untuk bertahan,&quot; ucap Nolito. 
			  &quot;Ke Barcelona Anda tidak bisa mengatakan tidak, selama mereka membayar kontrak itu yang bernilai 18 juta euro. Barca adalah tim terbaik dunia, kami tidak bodoh,&quot; tambahnya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Zaman dulu kalau ada yang menarik di satu tempat mungkin sulit tersebar luas. Kini dengan kemajuan teknologi, apalagi ada YouTube bisa diakses mudah di belahan dunia mana pun. 
			  Kebiasaan naik kereta orang Indonesia di atas atap kereta api, cepat tersebar luas di Jepang. Bahkan orang yang belum pernah ke Indonesia, mencitrakan Indonesia seperti itu. 
			  &quot;Saya belum pernah ke Indonesia, tapi kalau menyebut Indonesia karena saya lihat di YouTube, ya ternyata banyak yang suka naik kereta di atas kereta api ya? Tidak akan mungkin terjadi kalau di Jepang,&quot; ujar artis Jepang Ayako Suzukawa (27) yang juga Komedian, serta penggemar berat kereta api, khusus kepada Tribunnews.com sore ini (14/8/2015). 
			  Ayako melihat hal itu sangat menarik sekali dan baginya yang sangat mencintai kereta api suatu kali menyatakan harus ke Indonesia melihat sendiri hal tersebut. 
			  &quot;Saya memang bercita-cita ke Indonesia suatu saat. Kalau perlu ikut naik di atas kereta api itu mungkin, kan menarik, tak akan mungkin terjadi kalau di Jepang ya,&quot; katanya. 
			  Selain itu dia mendengar nama Bali dari ibunya yang pramugari Japan Airlines beberapa kali ke Bali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bank Indonesia kembali menurunkan aturan besaran uang muka (down payment) untuk kredit kendaraan bermotor. Kebijakan baru itu diyakini diler Toyota, Auto2000 mampu meningkatkan penjualan. 
			  Branch Manager Auto2000 cabang Pramuka Biyouzmal menjelaskan, pembeli Avanza sebagian besar menginginkan uang muka rendah. Meskipun tidak ada diskon, tapi DP rendah, konsumen masih tertarik untuk membeli Avanza dan Veloz. 
			  “Sekarang kita sudah terapkan uang muka 20 persen. Diharapkan bisa mendongkrak penjualan. Tapi harapan pelanggan DP itu masih bisa turun lagi sehingga lebih murah lagi dan lebih mudah untuk membeli mobil,” ungkap Biyouzmal di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Secara keseluruhan, komposisi pembeli Avanza 60 persen memilih sistem pembayaran kredit dan 40 persennya membeli dengan tunai. Oleh karena itu, penurunan uang muka menjadi 20 persen diyakini Biyouzmal mampu menarik minat konsumen. 
			  Untuk ketersediaan unit Toyota Avanza model lawas, Biyouzmal menambahkan sudah tidak banyak. Di Auto2000 saja hanya tersisa sebanyak 150 unit dan satu tipe, yakni Veloz matik. 
			  “Untuk Veloz matik yang lama ada potongan diskon Rp 15-18 juta. Tidak terlalu besar karena stoknya juga sudah tidak banyak lagi,” pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hubungan Pelatih Atletico Madrid Diego Simeone dengan pacarnya Carla Pereyra semakin serius. Baru menjalin hubungan satu tahun empat bulan, sejoli itu akan segera menjadi orang tua. 
			  Seperti dilaporkan majalah Paparazi, Carla kini sedang mengandung buah cintanya dengan Simeone. Ada jabang bayi di dalam perutnya sudah mulai membucit yang usianya memasuki tiga bulan. 
			  Baik El Cholo, sapaan akrabnya atau Carla belum memberikan pernyataan tentang kabar ini. Tapi ini menjadi kabar bahagia bagi keduanya yang seolah tak bisa lagi dipisahkan. 
			  Carla dan Cholo selalu merayakan hari jadi mereka setiap bulannya. Model cantik asal Rosario itu selalu memasang foto-foto mesra mereka dalam setiap hari jadi dalam satu bulannya, sedang Cholo selalu mengirimnya bunga mawar. 
			  Pekan lalu dalam sebuah liburan, keduanya terlihat mesra menikmati suasana pantai di Marbella. Keduanya tidak hanya duduk di pinggir pantai tapi juga asyik bersepeda. 
			  Bagi Cholo, ini bukan pertama kalinya ia menanti buah hati, Ia telah memiliki tiga orang anak yang telah beranjak dewasa dari pernikahannya dengan Carolina Baldini. Mereka adalah Giovanni (18), Gianluca (15), dan Giuliano (11). 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Dua hari menjelang final seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49, atau lebih populer disebut Indonesia Derby, Minggu (16/8) di Pulomas, Jaktim siapa yang akan menggondol gelar prestiseus itu masih menjadi perbincangan hangat. 
			  Ferry Saddak, salah satu pelatih senior nasional, menyebutkan tentang masih serunya persaingan di kelas paling bergengsi itu. Dia mengakui, dengan menempatkan tujuh finalis, kuda-kuda asal Jatim memang sungguh layak difavoritkan. 
			  Kendati demikian, katanya, itu bukan jaminan. 
			  &quot;Ini Derby lho. Saya kira apa pun bisa terjadi di Derby,&quot; kata pelatih senior asal Aragon, Lembang, Jabar itu. Ferry Saddak yang ditemui Jumat (14/8) sore di Pulomas, menyatakan bahwa secara pribadi dia melihat Sky Runner punya peluang untuk mencatat waktu tercepat lagi di babak final nanti. 
			  &quot;Masih banyak orang yang membicarakan kehebatan Sky Runner membuat catatan waktu 2.07.17 dt di babak penyisihan kemarin. Menurut catatan saya, itu hanya terpaut satu detik lebih cepat dari best time Saud ketika menjuarai Indonesia Derby beberapa tahun lalu,&quot; terang Ferry Saddak. 
			  Menurut Ferry Saddak, yang namanya Derby sejatinya ada di Indonesia Derby ini. 
			  &quot;Di setiap kejuaraan memang ada kelas Derby-nya tetapi yang benar-benar Derby ya di Indonesia Derby ini. Semua finalis di kelas ini pasti ditargetkan memburu gelar,&quot; terang Ferry Saddak. 
			  Sementara itu, kubu Jatim menanggapi dengan santai atmosfir persaingan yang memanas menjelang perlombaan. 
			  &quot;Saya sampaikan, kami kompak, solid,&quot; tegas Ismail Hasan Marzuki, pemilik Sky Runner dan Beauty Eagling, dua diantara tujuh finalis asal Jatim. tb 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Keanekaragaman etnis yang ada di Kota Medan rupanya membawa pengaruh cukup signifikan terhadap kuliner daerah tersebut. 
			  Hal ini yang melatarbelakangi Restoran Kampoeng Deli yang berada di Jalan Kapten Muslim mengusung dan menyajikan menu-menu melayu yang merupakan khas Kota Medan. 
			  “Kami mencoba untuk menjadi rujukan bagi warga Medan maupun wisatawan yang ingin mencari menu khas kota Medan. Jadi, kita punya perbedaan dengan resto lainnya sekaligus mengangkat etnis Melayu,” kata Joko Suhendro, Marketing Manager Resto Kampoeng Deli. 
			  Adapun menu-menu yang ditawarkan adalah nasi sombam (nasi bakar), sate cumi bakar, dan trio minuman unik Deli Blas, Deli Smas dan Deli Stres. Menu-menu tersebut dibandrol dengan harga Rp 15 ribu sampai Rp 50 ribu rupiah per porsi. 
			  “Ada juga soto, sop, makanan ringan seperti ubi goreng, gape goreng dan masih banyak lagi menu-menu khas lainnya yang ditawarkan, dan dikombinasikan,&quot; terang Joko lagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA. - Konfrensi pers enam produk cincin bertajuk Kekaseh karya Anne Avantie digelar bertepatan dengan acara Jakarta Wedding Festival 2015 yang bertempat di JCC, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Sejumlah selebritis tanah air hadir di acara tersebut, di antaranya: Julia Peres (Jupe), Kirana, Nadya Vega, dan Ruben Onsu. Keenam cincin tersebut sebelumnya pernah dipublikasi pada bulan Juli 2015 lalu. Namun, publikasi ini berbeda dari sebelumnya. 
			  Anne Avantie sebagai designer menjelaskan makna dari keenam karyanya tersebut, di antaranya Cincin Parang Kusumo yang bermakna perjuangan untuk mendapatkan kebahagiaan lahir &amp; batin . 
			  &quot;Parang itu kalo biasanya artinya preman ya, amuk-amukan, tapi ini bukan itu. Ucapnya dalam konfrensi pers tersebut. &quot;Parang itu artinya perjuangan, perjuangan mencari kebahagiaan lahir dan batin.&quot; tambahnya. 
			  Cincin bermotif batik tersebut dijual seharga Rp 20 juta. Jupe yang berbusana kebaya ikut berkomentar dalam acara itu. 
			  Menurutnya cincin yang paling disukainya yaitu, Sekar Jagad yang bermakna serasi harmonis. &quot;Dari semua cincin itu favorite ku sama, sama mama Anne yang Sekar Jagad.&quot; ucapnya. 
			  &quot;Jadi aku kepengen kekasihku itu setia&quot; tambahnya dalam konfrensi pers tersebut yang duduk bersebelahan langsung dengan Anne Avantie. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Dinas Penerangan Angkatan Darat, Brigjen TNI Wuryanto, membenarkan IS, perampok pedagang sembako di Kabupaten Bekasi merupakan anggota TNI AD. 
			  IS pernah bertugas menjaga rumah Panglima TNI Jenderal TNI Gatot Nurmantyo (saat menjabat KSAD) di Pondok Bambu, Jakarta Timur. Ini diketahui dari penemuan surat perintah tugas yang ditemukan di lokasi perampokan. 
			  &quot;Dulu memang (mengantongi) sprintgas jaga di kediaman KSAD, tapi pada 22 Juli 2015 sudah dicabut,” ujar Wuryanto kepada wartawan di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  “Yang bersangkutan masih belum sadar di rumah sakit. Tapi dalam status tahanan Subdenpom Bekasi,” tambah dia. 
			  Sepasang suami istri pedagang sembako, Giatno (36) dan Sudarsih (37), menjadi korban pencurian dengan kekerasan (curas). Pelaku curas diduga oknum TNI AD. 
			  Kejadian itu terjadi di depan rumahnya di Kampung Kepuh, Desa Waringin Jaya, Kecamatan Kedungwaringin, Kabupaten Bekasi pada Kamis (13/8/2015), sekitar pukul 20.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang Tiongkok, Jumat (14/8/2015), masih berjuang untuk memadamkan api yang berkobar di gudang penyimpanan bahan kimia perusahaan Tianjin Dongjiang Pelabuhan Rui Hai International Logistik Co Ltd, Tianjin. 
			  Para pejabat kota mengatakan mereka belum berhasil mengidentifikasi bahan berbahaya yang disimpan di dalam gudang yang diduga menjadi pemicu ledakan. 
			  Namun kelompok pemerhati lingkungan, Greenpeace menyebutkan sejumlah bahan kimia sangat berbahaya kemungkin berada di dalam gudang ketika meledak. 
			  Media lokal Tiongkok, Beijing News menyebutkan setidaknya 700 ton natrium sianida disimpan di dalam gudang, bersama dengan zat berbahaya lainnya, dan bahan kimia beracun terdeteksi mengkontaminasi saluran air terdekat. 
			  Namun informasi tersebut ditarik oleh pihak media, di hari Jumat, menimbulkan kecurigaan bahwa pemerintah Tiongkok melakukan sensor keras atas setiap informasi sensitif yang berkaitan dengan tragedi itu.(Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Inter Milan dilaporkan telah membuat daftar pemain alternatif jika mereka gagal membawa Ivan Perisic dari Wolfsburg di bursa transfer pemain musim panas ini. 
			  Saat ini Nerazzurri masih terus melakukan negosiasi untuk bisa mendapatkan pemain asal Kroasia tersebut. Sementara dalam tulisannya hari Kamis lalu, Gazzetta dello Sport, menyatakan bahwa Inter tampaknya bakal membidik sejumlah pemain sayap yang telah bermain di Italia jika mereka gagal mendaratkan Perisic. 
			  Surat kabar tersebut yakin bahwa pemain asal klub Genoa, Diego Perotti, tetap menjadi pilihan nomor satu Inter, meskipun Presiden Grifone, Enrico Preziosi menyatakan bahwa dia tidak akan menjual penyerang tersebut. 
			  Pilihan lain yang bakal dibidik Inter adalah pemain Napoli, Dries Martens dan kemungkinan Inter bisa mendapatkan pemain asal Belgia tersebut sebagai bagian dari kesepakatan penukaran pemain bertahan Juan Jesus. 
			  Pemain Lazio, Keita Balde Diao akhirnya juga menjadi pilihan setelah berharap bisa bergabung dan memilih hengkang dari Lazio. Sedangkan Pemain AS Roma Adem Ljajic bisa menjadi pilihan untuk ditukar dengan Andrea Ranocchia. 
			  Sebelumnya Pelatih Inter Milan, Roberto Mancini menginginkan Ivan Perisic untuk menambah kekuatan lini tengah Inter sekaligus membantu di baris kedua lini menyerang timnya. 
			  Mancini menilai bahwa Perisic merupakan figus yang tepat dalam rencananya membangun skuad untuk musim kompetisi mendatang. 
			  Bahkan dilaporkan mancini telah meminta kepada Presiden Klub, Eric Thohir untuk menghubungi pemain tersebut secara pribadi agar bersedia melepas pemain tersebut. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pernikahan antara Risty Tagorr dan Stuart Collin saat ini tengah berada dalam masalah. Risty mengaku, setelah menikah sikap Stuart menjadi berbeda terhadap dia dan anaknya. 
			  Ia juga menambahkan, Stuart juga pernah memasukkan sambal ke dalam anak Risty dari pernikahan sebelumnya, yakni Arsen Raffa Balweel. 
			  &quot;Ada berita soal sambel itu betul. Setelah menikah, dia jadi sangat kasar dengan Arsen, dan banyak saksi yang melihat (Karyawan rumah),&quot; ucap Risty, saat ditemui di kediamannya, di jalan Bima 1 nomor 3, Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). &quot;Jadi sempat satu kejadian dia sambelin Arsen pakai saos sambel,&quot; lanjutnya. 
			  Sementara itu, asisten rumah tangga Risty, Iko menambahkan saat Stuart memberikan sambel kepada Arsen, Risty tengah terbaring lemas di tempat tidur di rumahnya. &quot;Pada saat diberikan sambel si Arsen langsung nangis kepedesan dan dia langsung lari sambil nangis kepedesan ke kamar Risty. Saat itu Risty lagi tidur, karena dia kam lagi sakit,&quot; ujar Iko, ditemui pada kesempatan yang sama. 
			  ”Kalo berita di luar itu semuanya fitnah. Materi fitnah saya masih bisa membiayai hidup saya sendiri. Aku maaf banget ngga nerima pertanyaan aku mohon doain yang terbaik buat aku,” tukas Risty. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), dalam pidato acara pengukuhan anggota pasukan pengibar bendera pusaka (Paskibraka), menyebutkan jiwa patriotisme telah hilang di Indonesia. 
			  Ahok mengukuhkan anggota Paskibraka Provinsi DKI Jakarta 2015, sekaligus menyerahkan piagam penghargaan kepada para anggota Paskibraka DKI Jakarta 2014. Ahok berpidato di depan para anggota Paskibraka di Balaikota, Jakarta. 
			  &quot;Selamat untuk terpilihnya kalian. Dulu saya ingin sekali ikut anggota Paskibraka, tapi nggak pernah kepilih, tapi sekarang malah jadi pembinanya. Harusnya, kalian yang berdiri di sini, harus lebih mungkin menjadi pembinanya,&quot; ucap Ahok, Jumat (14/8/2015). 
			  Di tengah-tengah pidatonya, Ahok sempat menyinggung soal hilangnya jiwa patriotisme di Indonesia. Menurut suami dari Veronica Tan ini, arti patriotisme itu salah satunya tak mencuri uang rakyat. 
			  &quot;Saya kira sekarang ini, patriotisme kita hilang, tiba-tiba konsep bernegara kita hilang. Saya kira salah satu arti patriotisme adalah tidak mencuri uang rakyat, tidak menerima suap, dan tidak berpihak pada suku, ras, atau agama, tapi taat pada konstitusi. Saya memilih tidak dipilih jika tak taat kepada konstitusi,&quot; ujar pria barusia 49 tahun ini, yang disambut tepuk tangan dari para hadiran. 
			  Pada 17 Agustus nanti, Indonesia akan berusia 70 tahun. Ahok mengibaratkan Indonesia dengan manusia yang telah berusia 70 tahun, tapi masih tetap bekerjakeras berusaha untuk maju. 
			  &quot;Ibarat manusia yang hidup, 70 tahun itu sudah tua. Seharusnya 70 tahun kita merdeka, kita harus maju. Tapi di lain sisi kita bersyukur 70 tahun saja masih mampu untuk kerja keras. Akar semua permasalahan kita sebenarnya adalah korupsi,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Sungguh bejat apa yang dilakukan N (46) warga Limo Depo terhadap S, bocah perempuan berusia 10 tahun yang merupakan anak tetangganya sendiri. 
			  N berupaya mencabuli S, ketika S datang ke rumahnya, Kamis (13/8/2015). Saat itu S hendak menagih uang arisan warga kepada N. 
			  Sebab S diminta orangtuanya A yang kebetulan bendahara arisan warga. 
			  Atas perbuatan N ini S mengadu ke orangtuanya yang lalu melaporkannya ke Mapolresta Depok. 
			  Tak lama, petugas mengamankan N dan menetapkannya menjadi tersangka pencabulan anak. 
			  Kasat Reskrim Polresta Depok, Komisaris Teguh Nugroho menuturkan dari hasil pemeriksaan dan pendalaman pihaknya diketahui kejadian bermula saat S mendatangi rumah N untuk menagih uang arisan. 
			  &quot;S diminta oleh orangtunya menagih uang arisan itu,&quot; keta Teguh, Jumat (14/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Indonesia, Linda Wenifanetri, menangis terharu setelah mengalahkan pebulutangkis Taipei, Tai Tzu Ying, pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  “Lega. Saya bersyukur karena tidak ada yang tidak mungkin,” ungkap Linda kepada Tribunnews.com. 
			  Linda Wenifanetri mengalahkan Tai Tzu Ying 14-21 22-20 21-12. Begitu pertandingan berakhir, Linda Wenifanetri menangis di atas lapangan. 
			  Pada gim kedua, Linda Wenifanetri hampir kalah karena Tai Tzu Ying sempat match point pada posisi 15-20. 
			  Linda kemudian mampu mengejar ketertinggalan sebelum akhirnya membalikkan kedudukan menjadi 22-20. 
			  “Saya bersyukur sekali karena pada gim kedua sempat tertinggal 15-20. Saya berpikir meraih poin satu demi satu sampai akhirnya bisa membalikkan keadaan jadi 22-20,” tutur Linda. 
			  Pada gim ketiga, pelatihnya berkata bahwa Linda telah mendapatkan kesempatan kedua karena mencuri kemenangan pada gim kedua. Linda harus memanfaatkan kesempatan itu sebaik mungkin. Linda pun mengaku memanfaatkan kesempatan itu sebaik mungkin pada gim ketiga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, HAWAII - Demi melakukan persiapan untuk misi pengiriman manusia ke planet Mars pada 2030 nanti, enam ilmuwan akan melakukan simulasi penjelajahan luar angkasa di Hawaii, AS. 
			  Simulasi tersebut akan dilakukan selama setahun penuh di sebuah kubah bertenaga matahari seluas 93 meter persegi, yang berlokasi di puncak gunung berapi Mauna Loa. 
			  Ini akan menjadi simulasi penjelajahan luar angkasa terlama yang pernah dilakukan oleh tim dari Hawaii Space Exploration and Analog and Simulation (HI-SEAS), di wilayah AS. 
			  Akan dilakukan pada 28 Agustus 2015 mendatang, simulasi ini dilakukan agar para peneliti dapat memahami lebih baik soal risiko-risiko yang dapat terjadi saat melakukan penjelajahan luar angkasa. 
			  Meski masih dilakukan di bumi, layaknya di luar angkasa, keenam ilmuwan itu harus selalu mengenakan baju luar angkasanya dan membiasakan diri berkomunikasi ala astronot luar angkasa. 
			  Nantinya selama simulasi, sejumlah kamera, pendeteksi pergerakan tubuh, dan pemindai elektronik akan mengumpulkan data-data terkait kinerja tim itu, untuk nantinya dihubungkan ke pengalaman nyata di luar angkasa. 
			  &quot;Kami harap misi ini memberikan NASA data-data penting soal bagaimana cara terbaik untuk memilih dan mendukung awak pesawat agar bisa bekerja sama sebagai sebuah tim di luar angkasa,&quot; kata kepala investigasi HI-SEAS, Kim Binsted. (Huffington Post/Space.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Alasan Beni hingga tega menyetubuhi sepupunya sendiri lantaran istrinya sedang hamil 7 bulan. Hal tersebut diakui Beni saat menjawab pertanyaan awak media di Mapolresta Pontianak, Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Istri saya sedang hamil 7 bulan. Hamil anak pertama,&quot; kata Beni. 
			  Meski menyadari bahwa korban masih sepupunya sendiri, namun tak menyurutkan Beni untuk melampiaskan birahinya. Bukan hanya sekali, Beni menyetubuhi sepupunya yang masih di bawah umur itu hingga tiga kali. Perbuatan itu pun pernah dilakukannya di sebuah kuburan dekat kebun karet di Desa Kubu Padi, Kecamatan Kuala Mandor B, Kubu Raya. 
			  &quot;Dia (korban) tidak pernah melawan, hanya diam saja. Saya cium, saya peluk, dia diam saja, ikut apa maunya saya. Habis yang pertama, dia saya ajak lagi, dia masih mau,* kata Beni. 
			  Kasat Reskrim Polresta Pontianak Kompol Andi Yul mengatakan, tersangka pertama kali melakukan perbuatan itu pada bulan September 2014 yang lalu. Dari pengakuannya, dia baru tiga kali melakukan hubungan badan dengan korban. 
			  &quot;Dari pengakuan tersangka, dia pernah melakukan itu di sebuah kuburan, di jalan, dan di kebun. Semua dilakukan pada malam hari. Namun ini masih kita dalami lagi,&quot; kata Andi Yul. 
			  Mengingat usia korban masih di bawah umur, Beni dijerat dengan UU Nomor 35 tahun 2014 pasal 81 dan 82 tentang Perlindungan Anak dengan ancaman hukuman minimal 5 tahun penjara. 
			  Penulis: Kontributor Pontianak, Yohanes Kurnia Irawan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Perikanan dan Kelautan Susi Pudjiastuti mengapresiasi pidato Presiden Joko Widodo dalam sidang tahunan menyambut HUT ke-70 Indonesia di Komplek Parlemen Senayan, Jakarta. 
			  &quot;Sangat direct (langsung), bagus supaya bisa (kami) lebih cepat kerja dan bisa lebih gesit,&quot; kata Susi yang ditemui usai acara, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya Presiden Jokowi menargetkan pertumbuhan ekonomi pada 2015 mencapai 5,5 persen. Angka tersebut lebih rendah dibandingkan target sebelumnya 5,7 persen. 
			  &quot;Kondisi ekonomi global dan domestik diperkirakan membaik sehingga ekspor dan permintaan global naik,&quot; kata Presiden Joko Widodo di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, keberlanjutan pembangunan infrastruktur juga kita harapkan mampu mendorong kinerja pertumbuhan investasi dan konsumsi pemerintah. 
			  Sementara itu mengenai llaju inflasi diperkirakan berada pada tingkat 4,7 persen, kata Jokowi, pemerintah akan terus meningkatkan koordinasi dan kerja sama dengan Bank Indonesia dan pemerintah daerah dalam rangka pengendalian inflasi nasional melalui Pemantauan dan Pengendalian Inflasi Daerah. 
			  &quot;Nilai tukar rupiah diperkirakan rata-rata Rp13.400 per dolar Amerika Serikat. Pergerakan nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat masih akan dihadapkan dengan berbagai tantangan di tahun depan, baik yang bersumber dari faktor eksternal maupun domestik,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemandangan unik menunjukan keakraban dua binatang berbeda spesies. 
			  Yaitu burung kakak tua abu-abu Afrika yang tampak asyik menunggangi seekor anjing jenis Staffordshire Bull Terrier sambil berkeliling. 
			  Menurut sang pemilik, Bernard Chamberlain, kedua hewan ini dipertemukan empat tahun lalu, dan langsung akrab secara alami.        
			  Lihat video di atas. (Mashable) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Jika membicarakan makanan di Yogyakarta, kudapan bakpia tidak bisa dipisahkan. 
			  Karena kudapan ini telah menjadi ciri khas Yogyakarta, dan menjadi salah satu yang paling populer. 
			  Jika wisatawan berkunjung ke Yogyakarta, bakpia menjadi buah tangan wajib saat mereka kembali ke kota asal mereka. 
			  Jika anda menginginkan bakpia yang berbeda dengan bakpia yang kebanyakan ada, anda bisa mencicipi bakpia buatan Bakpiapia. 
			  Bakpiapia sendiri hadir sebagai produsen bakpia pada Juni 2004. 
			  Berbeda dengan kebanyakan produsen bakpia lainnya, Bakpiapia hadir dengan inovasi berupa varian rasa yang sangat beragam. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Imanuel Nicolas Manafe 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet, Pramono Anung, menegaskan tidak ada rangkap jabatan di dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo-Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  &quot;Yang menjadi prinsip adalah tidak ada rangkap jabatan,&quot; ujar Pramono kepada wartawan di kompleks parlemen DPR-MPR, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Pramono mengatakan Presiden Jokowi sudah menegaskan agar setiap menteri menjalankan tugas pokok dan fungsinya sesuai porsi yang diberikan masing-masing. 
			  &quot;Kemarin sore saya dipanggi Presiden. Siapapun yang akan diberi tanggung jawab atau penugasan, itu Presiden yang tahu. Yang jelas tidak ada rangkap jabatan,&quot; kata Pramono. 
			  Diketahui, sementara waktu Luhut Binsar Pandjaitan masih rangkap jabatan, sebagai Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan juga Kepala Staf Kepresidenan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet Pramono Anung menegaskan tidak akan ada rangkap jabatan di dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo-Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  &quot;Yang menjadi prinsip adalah tidak ada rangkap jabatan,&quot; ujar Pramono di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pramono mengatakan Presiden Joko Widodo sudah menegaskan kepadanya agar setiap menteri menjalankan tugas pokok dan fungsinya sesuai porsi yang diberikan masing-masing. 
			  &quot;Kemarin sore saya dipanggi Presiden. Siapapun yang akan diberi tanggung jawab atau penugasan, itu Presiden yang tahu. Yang jelas tidak ada rangkap jabatan,&quot; kata Pramono. 
			  Diketahui, hingga kini Luhut Binsar Pandjaitan masih rangkap jabatan, sebagai Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan juga sebagai Kepala Staf Kepresidenan. 
			  Presiden Joko Widodo sebelumnya juga telah menegaskan posisi Kepala Staf Kepresidenan akan diisi oleh orang baru dalam waktu dekat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI Surabaya tanggal 18 April 2015 sudah dengan sah memutuskan La Nyalla Mahmud Matalitti sebagai Ketua Umum (Presiden PSSI) yang baru. 
			  Pengangkatan La Nyalla serta pengurus PSSI lainnya juga disaksikan oleh perwakilan dari KONI, AFC dan FIFA. 
			  KLB itu sendiri dalam penyelenggaraannya harus sesuai dengan ketetapan yang sudah ada tertuang dalam Statuta PSSI dan ditaati. 
			  Hal itu mengacu kepada pernyataan dari pihak Kemenpora (Tim Transisi, Zuhairi  Misrawi) diberbagai media yang mengatakan akan menggelar KLB secepat-cepatnya bulan Desember 2015 atau paling lama Januari 2016. 
			  “Pada dasarnya, PSSI tidak akan mungkin mengomentari KLB yang akan dilakukan oleh Tim Transisi. Anggota mereka itu siapa, sehingga berani menggelar KLB? Jadi kalau mereka mau menggelar KLB itu mungkin KLB anggotanya mereka sendiri, bukan anggota PSSI,” tutur Haryo Yuniarto yang juga bagian dari Komite Etik PSSI, Jumat (14/08). 
			  “Kalau khusus membicarakan KLB, PSSI sudah punya aturan baku dalam statuta. Harus dengan permintaan anggota PSSI, Untuk menggelar Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI, berdasarkan Statuta PSSI Artikel 30 dibutuhkan minimal 50% anggota RESMI PSSI atau 2/3 delegasi pemilik suara,” sambungnya. 
			  Haryo juga mengomentari perihal pihak Kemenpora yang mengatakan akan menemui FIFA untuk menyerahkan road map sepak bola Indonesia dan juga pernyataan mereka yang mendapat undangan dari FIFA. 
			  “Tim Transisi itu siapa? Mereka bukan anggota dari FIFA. Bisa dipastikan FIFA sendiri tidak akan menerima kedatangan mereka. Sudah terbukti saat mereka mengatakan diundang FIFA, langsung ada rilisnya dari website resmi FIFA bahwa FIFA tidak ada agenda untuk bertemu dengan Tim Transisi. Kalau yang mereka temui di Inggris itu dipastikan bukan FIFA. Wong FIFA markasnya di Zurich, bukan di Inggris,&quot; pungkasnya. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Golkar, Agus Gumiwang Kartasasmita, menyayangkan pernyataan Menko Kemaritiman, Rizal Ramli, karena telah menyulut &quot;pertengkaran&quot; antaranggota Kabinet Kerja. 
			  Ia mengingatkan Rizal untuk tidak lagi memunculkan pernyataan-pernyataan kontroversial tersebut. Karena publik dan pasar akan menilai negatif soliditas dan kordinasi antarmenteri di Kabinet Kerja. 
			  Baca juga: Garuda Balas Komentar Rizal Ramli Soal Pembelian Airbus A350 
			  &quot;Menyayangkan muncul perdebatan di muka publik di antara anggota kabinet, itu tidak boleh terjadi sama sekali,&quot; ungkap Agus kepada Tribunnews.com di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Agus, bila perdebatan ini berlanjut, maka akan memberikan sinyal negatif ke publik dan pasar. Apalagi, salah satu persoalan yang diungkit Rizal adalah maskapai plat merah Garuda Indonesia, yang sudah menjadi perusahaan publik. 
			  Baru menjabat, Rizal sudah mengeluarkan sejumlah pernyataan kontroversial. Pernyataan mantan Menko Ekonomi era Gus Dur itu tidak saja berkaitan dengan kementerian yang dibawahinya, tetapi juga dinilai mengintervensi program kerja kementerian lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Kabinet kerja pemerintahan Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan menyiapkan total Rancangan APBN 2016 sebesar Rp 2.121,3 triliun. 
			  &quot;Anggaran belanja negara dalam RAPBN tahun 2016 dialokasikan sebesar Rp 2.121,3 triliun,&quot; ujar presiden Jokowi di gedung DPR/MPR, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi memaparkan anggaran tersebut akan dibagi ke dalam beberapa pos. Untuk belanja Pemerintah Pusat sebesar Rp 1.339,1 triliun, yang mencakup belanja Kementerian/Lembaga sebesar Rp 780,4 triliun. 
			  Selain itu anggaran RAPBN 2016 untuk belanja Non-Kementerian/Lembaga sebesar Rp 558,7 triliun, serta alokasi Transfer ke Daerah dan Dana Desa sebesar Rp 782,2 triliun. 
			  Presiden Jokowi memaparkan Rancangan APBN tahun 2016 disusun berdasarkan pokok-pokok kebijakan fiskal. Dalam Rancangan tersebut pun mengacu tema &quot;penguatan pengelolaan fiskal dalam rangka memperkokoh fundamental pembangunan dan pertumbuhan ekonomi yang berkualitas”. 
			  &quot;Penguatan pengelolaan fiskal diarahkan melalui sisi pendapatan, belanja, dan pembiayaan,&quot; ujar Jokowi. 
			  Jokowi memaparkan dari sisi pendapatan negara, pemberian insentif fiskal ditujukan untuk kegiatan ekonomi strategis guna mendukung iklim investasi dan dunia usaha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah menargetkan pertumbuhan ekonomi pada 2015 mencapai 5,5 persen. Angka tersebut lebih rendah dibandingkan target sebelumnya 5,7 persen. 
			  &quot;Kondisi ekonomi global dan domestik diperkirakan membaik sehingga ekspor dan permintaan global naik,&quot; kata Presiden Joko Widodo di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, keberlanjutan pembangunan infrastruktur juga kita harapkan mampu mendorong kinerja pertumbuhan investasi dan konsumsi pemerintah. 
			  Sementara itu mengenai llaju inflasi diperkirakan berada pada tingkat 4,7 persen, kata Jokowi, pemerintah akan terus meningkatkan koordinasi dan kerja sama dengan Bank Indonesia dan pemerintah daerah dalam rangka pengendalian inflasi nasional melalui Pemantauan dan Pengendalian Inflasi Daerah. 
			  &quot;Nilai tukar rupiah diperkirakan rata-rata Rp13.400 per dolar Amerika Serikat. Pergerakan nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat masih akan dihadapkan dengan berbagai tantangan di tahun depan, baik yang bersumber dari faktor eksternal maupun domestik,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Beredar gambar promo pertama yang diduga adalah flagship Sony selanjutnya, Xperia Z5 Plus. Gambar tersebut pertama kali muncul di Tiongkok dengan mematrikan nama &quot;Sony Xperia 70 Plus&quot;. 
			  Nama itu dikabarkan merupakan kode seri untuk Xperia Z5 Plus, sebagaimana dilaporkan PhoneArena, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya, Sony juga tengah mempersiapkan perangkat berkode Xperia 60 dan Xperia 70 yang diyakini sebagai Xperia Z5 Compact dan Xperia Z5. 
			  Dilihat dari gambar, Sony sepertinya tetap nyaman mengusung desain kotak kaku yang sederhana sekaligus elegan. Disinyalir, ukuran Xperia Z5 Plus bakal lebih besar dibandingkan flagship sebelumnya, Xperia Z3 Plus. 
			  Untuk spesifikasinya, Xperia Z5 Plus digadang-gadang bakal jadi smartphone Sony pertama yang membenamkan tampilan layar 4k. Teknologi quad HD beresolusi 1440x2560 piksel pun disandingkan dengan spesifikasi tampilan tersebut. 
			  Sebagai senjata performa, Snapdragon 810 dipercayakan walau jeroan tersebut banyak dicela karena cepat panas. Tampaknya, Sony telah mempersiapkan teknologi tertentu di dalam perangkat teranyarnya untuk menanggulangi masalah prosesor tersebut. 
			  Rencananya, Sony akan merilis resmi lini Xperia Z5 pada 2 September mendatang di perhelatan IFA 2015. Adapun yang akan diluncurkan adalah Xperia Z5, Z5 Plus dan Z5 Compact. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Militer Pakistan, Kamis (13/8/2015), mengumumkan akan melakukan eksekusi mati terhadap enam orang militan yang menyerang sebuah sekolah di kota barat laut Peshawar, menewaskan 151 orang. 
			  Ke enam orang tersebut divonis hukuman mati oleh pengadilan militer Pakistan, sementara seorang lainnya, diganjar hukuman penjara seumur hidup. 
			  &quot;Mereka diberi pengadilan yang adil dengan mengikuti semua formalitas hukum dan diberikan penasihat hukum. Hari ini hukuman mati telah dikonfirmasi oleh Kepala Staf Angkatan Darat,&quot; seperti dikutip dari pernyataan militer Pakistan. 
			  Atas putusan tersebut, para terpidana berhak mengajukan banding. 
			  Selain mereka, militer Pakistan juga akan mengeksekusi mati seorang terpidana kasus terorisme lainnya. Terpidana terbukti bersalah setelah melancarkan serangan terhadap tentara di kota Karachi, dimana menewaskan tiga orang.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Yudisial (KY) Imam Anshori Saleh berharap Kejaksaan mempertimbangkan penghentian kasus pencemaran nama baik yang dilaporkan hakim Sarpin Rizaldi. Sebab dia mengkhawatirkan kasus itu dapat menjadi preseden buruk di kemudian hari. 
			  &quot;Kami serahkan ke Kejaksaan, karena sudah sampai di Kejaksaan. Tapi kami minta Kejaksaan pertimbangkan agar kasus itu dihentikan,&quot; kata Imam kepada wartawan, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, laporan hakim Sarpin atas dua Komioner KY, Suparman Marzuki dan Taufiqurrohman Syahuri, tidak dapat dipandang sebagai pencemaran nama baik. 
			  Karena keduanya memberikan pernyataan sesuai kewenangan dalam menjalankan tugas yang diatur oleh undang-undang. 
			  Meski demikian, menurut Imam, KY sebagai institusi tidak akan berbuat sesuatu sebagai pembelaan terhadap dua Pimpinan yang dijadikan tersangka. 
			  Dia hanya berharap agar pemerintah penuhi janji untuk melakukan mediasi antara kedua pihak. 
			  &quot;Paling tidak, kami mengingatkan komitmen awal pemerintah untuk mediasi. Mudah-mudahan mediasi tercapai, karena kalau tidak, dan terus berlanjut, saya khawatir ini akan jadi preseden buruk bagi pemimpin lembaga dalam menjalankan tugasnya,&quot; kata Imam.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pengamat penerbangan Dudi Sudibyo mempertanyakan Menko Kemaritiman Rizal Ramli yang turut campur dalam rencana pemesanan pesawat Garuda Indonesia. Menurutnya, Rizal Ramli terlalu mencampuri urusan yang bukan tugasnya. 
			  Dudi juga mengatakan bahwa sebanyak 90 unit pesawat tersebut sebenarnya akan dipergunakan Garuda untuk jangka panjang, sehingga tidak bakal mengganggu keuangan negara sebagai pemegang sebagian besar saham Garuda. 
			  &quot;Dalam dunia penerbangan, pemesanan biasanya dilakukan dalam jangka panjang. Nah kalau dipesannya sekarang maka dengan harga sekarang, sehingga harganya akan berbeda dengan kalau dipesannya nanti-nanti,&quot; kata Dudi kepada Tribunnews.com, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia memberi contoh pada zaman Dirut Garuda Wiwoko Soepono pada 1980-an, pesawat pun dipesan jauh-jauh sebelumnya. &quot;Ini agar harganya jauh lebih murah jika dibeli pada saat itu telah diproduksi. Ini juga dilakukan oleh direktur lainnya seperti Emirsyah Satar,&quot; jelasnya. 
			  Hal ini juga akan dirasakan pada saat nilai rupiah masih tidak stabil sehingga harganya tidak terlalu memberatkan maskapai. Dudi mengatakan, gejolak rupiah memang cukup menyulitkan, namun pemesanan tetap bisa dilakukan asalkan dolar tidak menyentuh level di atas Rp 15.000 per dolar saja. 
			  Sebelumnya diberitakan Garuda telah meneken nota kesepahaman (Memorandum of Understanding/MoU) dengan Boeing untuk pemesanan 30 unit pesawat 787-9 Dreamliners seharga 7,7 miliar dolar AS dan 30 unit pesawat yang berukuran lebih kecil, Boeing 737 MAX 8s senilai 3,2 miliar dolar AS serta 30 unit Airbus A350 seharga 9 miliar dolar AS. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Tiongkok, Chen Long yakin akan menjalani pertandingan sulit saat menghadapi pebulutangkis Jepang, Kento Momota pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015. 
			  Menurut Chen Long, Momota lebih diunggulkan daripada dirinya karena selalu bermain bagus di Indonesia. 
			  “Pertandingan melawan Momota akan lebih sulit daripada pertandingan-pertandingan saya sebelumnya,” kata Chen Long di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Chen Long melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan pebulutangkis Denmark, Viktor Axelsen, 21-18 30-29. Sedangkan Momota melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan Wei Nan (Hong Kong) 21-6 21-14. 
			  “Daripada melihat saya sebagai seorang juara bertahan, kalian sebaiknya menempatkan Momota sebagai unggulan karena dia selalu bermain bagus di Indonesia,” ujar peringkat satu dunia itu. 
			  Chen Long dan Momota telah bertemu sebanyak dua kali. Pada kedua pertemuan itu, Chen Long selalu meraih kemenangan. 
			  “Bukan Momota yang menantang saya, tapi saya yang menantang Momota,” imbuh Chen Long. 
			  Chen Long merupakan juara bertahan Kejuaraan Dunia. Sedangkan Momota merupakan juara Indonesia Open 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Polri punya alasan menjerat para penimbun sapi potong dengan Undang-Undang Terorisme selain dengan pidana Undang-Undang Perdagangan. 
			  &quot;Saya uji cobakan dengan konstruksi Undang-Undang Terorisme supaya efek jera ke masyarakat. Jadi jangan sampai terulang kembali,&quot; tegas Kabareskrim Komjen Budi Waseso di Mabes Polri, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jenderal bintang tiga itu beralasan, upaya yang dilakukan para penimbun sapi potong itu merupakan bentuk teror terhadap kebijakan pemerintah. 
			  Selain itu, adanya sebuah surat dari pihak tertentu yang meminta para pedagang agar tidak menjajakan daging sapi. Menurut Budi Waseso hal tersebut menjadi bukti pendukung kuat untuk menjerat para spekulan. 
			  &quot;Ada surat yang menjadi bukti kalau itu bisa dikonstruksikan dengan Undang-undang teror. Sebenarnya bukan hanya surat tapi akibat dari langkahnya daging juga bagian dari teror,&quot; tambah dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Suporter yang menghadiri Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan sangat berarti bagi pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin. 
			  Marin menilai pencapaiannya sejauh ini terjadi berkat dukungan dari suporter. 
			  “Saya mengucapkan terima kasih kepada para suporter,” ungkap Marin selepas pertandingan babak perempatfinal melawan Wang Shixian, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Marin, banyak orang yang mendukung dia selama bertanding di Istora Senayan. Peringkat satu dunia tersebut sangat menghargai dukungan itu. 
			  “Ketika berada di lapangan, terkadang kita merasa lelah, tapi dukungan dari suporter membuat saya merasa lebih bertenaga,” kata Marin. 
			  Marin mengalahkan Wang Shixian 21-17 21-19. Kemenangan ini membawa sang juara bertahan melaju ke babak semifinal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Fraksi PDI Perjuangan DPR RI Olly Dondokambey menyatakan akan mundur dari jabatannya sebagai anggota DPR. 
			  Hal itu dilakukan setelah Bendahara Umum PDIP mendaftarkan diri sebagai calon Gubernur Sulawesi Utara. 
			  &quot;Surat pengunduran diri sudah (diproses),&quot; kata Olly di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Olly yang duduk di Komisi XI DPR mengaku hanya dirinya dari Fraksi PDIP yang mencalonkan diri sebagai kepala daerah. Konsekuensinya, Olly harus mengundurkan diri dari DPR. 
			  Mundurnya Olly, sesuai dengan keputusan MK mengubah ketentuan Pasal 7 huruf s UU Pilkada. Dimana pasal tersebut berisi anggota DPR, DPD, dan DPRD yang mencalonkan diri sebagai kepala daerah untuk berhenti dari jabatannya. 
			  Sedangkan mengenai penggantinya di fraksi nanti, ia menyerahkan keputusannya kepada Ketua Umum DPP PDI-P Megawati Soekarnoputri. 
			  &quot;Itu hak Ketum untuk menentukan,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya, memastikan diri siap maju dalam perebutan kursi Gubernur Sulut periode 2015-2020. 
			  &quot;Sebagai kader tentu saya siap maju dalam Pilgub nanti,&quot; kata wakil rakyat peraih suara terbanyak di daerah pemilihan Sulut ini. 
			  Seperti diketahui, dari jauh-jauh hari seluruh kader dan simpatisan PDI Perjuangan di Sulut telah menjagokan Dondokambey untuk menggantikan posisi 01 Sulut yang akan ditinggalkan oleh Sinyo Harry Sarundajang pada September 2015 nanti.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Risty Tagor akhirnya buka suara soal permasalahan yang menimpa rumah tangga dia dengan Stuart Collin. 
			  Ia mengakui, dirinya memang sudah pisah rumah sejak sebulan yang lalu. 
			  &quot;Kalau ditanya kebenaran pisah rumah, iya, kami pisah sekitar sebulan,&quot; ucap Risty, saat ditemui di kediamannya, Jalan Bima 1, nomor 3, Bintaro, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Risty Tagor (kiri) 
			  Risty Tagor juga menjelaskan, selama ini ia diam karena baru saja sembuh dari sakit dan harus menjalani bedrest selama satu bulan. 
			  &quot;Saya baru sembuh dari bedrest, saya kebanyakan di kasur. Karena ada gangguan pada kehamilan yang sekarang. Saya ngga bisa kemana-kemana dan hanya di rumah terus,&quot;katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polsek Metro Penjaringan mengungkap mayat pria yang ditemukan dalam kondisi kepala hancur dan luka di pergelangan tangan. 
			  Mayat tersebut ditemukan mengapung di kali di wilayah pergudangan Blok E No 8, RT 22/8 Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (14/8) sekitar pukul 06.00 WIB. 
			  Kapolsek Metro Penjaringan, AKBP Ruddi Setiawan, menduga korban bernama Budiyanto Winata (48). Ia meninggal dunia setelah mobil yang dikendarainya menabrak pembatas tol arah Tanjung Priok. 
			  Korban terkena besi lampu lalu jatuh ke kolong jalan tol. Fakta ini didukung bukti penemuan Chevrolet Captiva bernopol B 1190 UOK yang diparkir di tepi jalan tol dalam kota Km 19 arah Tanjung Priok, Jakarta. Mobil tersebut disinyalir milik korban. 
			  &quot;Korban ngebut, nabrak pembatas, lalu jatuh ke bawah jalan tol,&quot; ujar Ruddi kepada wartawan di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Mayat tersebut terjatuh ke bawah dari ketinggian sekitar 50 meter, dengan keadaan muka sudah tidak utuh lagi. Mayat korban sekarang sudah berada di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo untuk diautopsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kementerian Pariwisata berupaya menggali jalur-jalur lama yang potensial terkait potensi wisata di tiga daerah, Jogja (Yogyakarta), Solo, dan Semarang (Joglosemar). 
			  Tiga daerah itu dianggap mempunyai potensi besar untuk menarik wisatawan domestik maupun mancanegara. 
			  “Kemarin disepakati namanya Joglosemar, dengan ikon terbesar di Borobudur (Magelang). Target wisatawan dari Jawa Tengah dari jalur itu nanti dua juta wisatawan,” kata Menteri Pariwisata Arief Yahya seusai menghadiri perayaan kedatangan Laksamana Ceng Ho di Semarang, Kamis (13/8/2015). 
			  Beragam potensi wisata yang ada di tiga daerah itu nantinya bisa membawa wisatawan asing masuk. 
			  Di Kota Semarang misalnya, dengan terus dipopulerkannya jalur Samudera Ceng Ho, akan menambah wisatawan dari Tiongkok berkunjung ke Semarang. Jalur yang biasa dilalui yakni melalui Yogyakarta. 
			  Arief menambahkan, Kota Semarang diharapkan untuk terus berbenah menghadapi serbuan turis asing yang masuk, terutama dari Tiongkok. 
			  Hal tersebut bisa dimulai dari hal kesenian, kuliner, fashion, dan berbagai hal lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sergio Pizzorno mengaku terperangah mendengar pujian Claudio Ranieri. Gitaris grup rock Kasabian, yang akrab dipanggil Serge, ini juga tersanjung dengan pujian pelatih Leicester City tersebut. 
			  &quot;Ini penghargaan tertinggi bagi kami, terutama saya. Saya sanggup mengembalikan semua penghargaan bidang musik dari mana-mana, untuk mendapatkan pujian itu,&quot; kata Serge, yang dilansir Daily Mail. 
			  Pemusik ini mengakui bahwa dia dan rekan-rekannya di Kasabian adalah fan berat Leicester City. Pada Sabtu (8/8/2015), mereka sedang berada di Bulgaria untuk konser, namun berusaha keras untuk bisa menyaksikan siaran langsung laga Leicester City kontra Sunderland. 
			  &quot;Pertandingan itu sangat luar biasa. Waktu kami mendengar dia (Ranieri) berbicara soal lagu kami, rasanya sangat wow,&quot; imbuh gitaris berusia 34 tahun itu. 
			  Seusai kemenangan itu, Ranieri memang menyebutkan bahwa dia menggunakan lagu Fire dari Kasabian, untuk membangkitkan semangat para pemain skuad berjulukan The Foxes itu, serta penonton pendukung Leicester. 
			  &quot;Saat mereka keluar ke lapangan, dan mendengar lagu dari Kasabian, itu artinya mereka harus berjuang. Saya mau melihat mereka menjadi pejuang bagi fan,&quot; ujar Ranieri. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Oleh: Moh Mahfud MD 
			  TRIBUNNEWS.COM - Banyak yang kaget ketika diberitakan pemerintah memasukkan kembali pasal-pasal penghinaan terhadap Presiden atau Wakil Presiden di dalam Rancangan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana yang baru. 
			  Berita itu muncul setelah pada 6 Juli 2015 Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly menyampaikan Rancangan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (RUU KUHP) baru, yang di dalamnya memuat dua pasal tentang ancaman pidana serius bagi setiap orang yang menghina Presiden atau Wakil Presiden. 
			  MK membatalkan 
			  Berita itu mengagetkan karena pasal-pasal tentang penghinaan kepada Presiden atau Wakil Presiden telah dinyatakan inkonstitusional oleh Mahkamah Konstitusi. Melalui putusan Nomor 013 dan 022/PUU-IV/2006, Mahkamah Konstitusi yang saat itu dipimpin Jimly Asshiddiqie menyatakan inkonstitusional dan tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat tiga pasal yang terkait dengan penghinaan terhadap Presiden atau Wakil Presiden, yakni Pasal 134, Pasal 136 bis, dan Pasal 137 KUHP. 
			  Pasal 134 berisi ancaman pidana paling lama enam tahun penjara atau denda paling tinggi Rp 4.500 bagi mereka yang dengan sengaja menghina Presiden atau Wakil Presiden. Pasal 136 bis berisi cara menyatakan penghinaan terkait dengan pihak-pihak yang hadir dalam melakukan penghinaan tersebut. 
			  Pasal 137 berisi cara menyiarkan tulisan atau gambar penghinaan terhadap Presiden atau Wakil Presiden agar diketahui atau lebih diketahui oleh umum dengan ancaman pidana penjara paling lama satu tahun empat bulan atau denda maksimal Rp 4.500. Mahkamah Konstitusi membatalkan ketiga pasal tersebut dengan alasan ketiganya tidak memberi kepastian hukum sebagaimana diharuskan oleh Pasal 28D Ayat (1) UUD NRI 1945. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Hukum dan HAM Yasonna H Laoly menyebutkan, Presiden Joko Widodo belum perlu menerbitkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang tentang pelaksanaan pilkada serentak. 
			  Hal ini terkait dengan empat daerah yang pilkada-nya ditunda gara-gara hanya diikuti satu pasangan calon. 
			  &quot;Belum, belum (butuh Perppu) itu, nyatanya jalan seperti biasa, belum genting sekali dan di daerah-daerah masih verifikasi kan,&quot; kata Yasonna kepada wartawan usai menghadiri sidang tahunan Parlemen, di Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Namun menurutnya, hal itu tergantung Presiden Jokowi. Dirinya mengatakan, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo akan mengeluarkan solusi untuk empat daerah tersebut. 
			  Salah satunya menunjuk pelaksana tugas kepala daerah untuk dua atau tiga tahun sampai pelaksanaan pilkada 2017. 
			  &quot;Kita akan bicarakan dengan Mendagri,&quot; katanya. 
			  Diberitakan, hanya empat daerah yang hanya memiliki calon tunggal adalah Kabupaten Tasikmalaya di Jawa Barat, Kabupaten Blitar di Jawa Timur, Kota Mataram di Nusa Tenggara Barat, dan Kabupaten Timor Tengah Utara di Nusa Tenggara Timur. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Pihak berwenang Tiongkok mendeteksi keberadaan zat berbahaya di dua jalur drainase di dekat lokasi ledakan dahsyat yang mengguncang sebuah gudang di Kota Tianjing, Tiongkok, kemarin.  
			  Departemen Lingkungan Tiongkok, mendapatkan polutan berbahaya, termasuk oksigen kimia dan sianida yang merupakan senyawa kimia sangat beracun, berada hingga delapan kali lebih besar dari ambang batas seharusnya. 
			  Pengawas lingkungan kota Tianjin telah mendirikan 22 stasiun pemantauan, untuk memeriksa kualitas air. Seperti dikutip dari Asiaone.com, Jumat (14/8/2015). Pihak berwenang telah menutup jalur pembuangan ke Laut Bohai untuk menyelidiki kualitas air. 
			  Sebuah tim yang terdiri dari 214 spesialis bahan nuklir dan biokimia telah tiba di Tianjin Kamis sore untuk menyelidiki potensi kontaminasi zat berbahaya. 
			  Sementara itu Pemerintah Kota Beijing, hari ini mengatakan insiden ledakan yang terjadi di Tianjin tidak mempengaruhi kualitas udara di ibu kota. Biro Lingkungan Beijing mengatakan angin yang berhembus dari barat Laut, mencegah polutan memasuki ibu kota. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Risty Tagor akhirnya muncul. Ia menjelaskan apa yang terjadi dengan rumah tangganya. 
			  Secara terang-terangan, wanita yang sedang mengandung ini membeberkan apa yang terjadi dengan dirinya dan Stuart Collin suami yang menikahinya pada 19 April 2015 silam. 
			  &quot;Di luar sana banyak berita simpang siur, saya terkesan ngumpet atau mengindar. Di sini saya jelaskan, Alhamdulillah saya harus bedrest satu bulan. Kadang-kadang bosan, coba keluar, tapi tetap enggak boleh,&quot; kata Risty seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Risty mengungkap selama sakit, ia lebih banyak berdiam diri di atas kasur. Sebab, kehamilan Risty mengharuskan dirinya untuk beristirahat secara total. 
			  &quot;Jadi saya enggak kemana-mana tetap di sini di rumah saya sendiri,&quot; jawabnya. 
			  Risty dan Stuart menikah pada 19 April 2015 di Novotel, Bogor, Jawa Barat. Sayang, belum lama usia pernikahannya, pasangan ini justru mengalami ribut besar, hingga Stuart pilih lari dari rumah, dan kembali tinggal bersama orangtuanya di Bogor, Jawa Barat. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Ratino 
			  BANJARMASINPOST.CO.ID, BANJARMASIN - Warga Jalan Sutoyo S RT 23 Kelurahan Pelambuan Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, dua pekan ini menghirup aroma tak sedap yang menyebar di sekitar pemukiman mereka. 
			  Aroma tak sedap tersebut berasal dari balik pagar bagian belakang Balai Karantina Pertanian Kelas I Banjarmasin, yang letaknya persis bersebelahan dengan pemukiman warga. 
			  &quot;Baunya busuk, menyengat. Kalau pagi aroma busuknya makin parah,&quot; kata seorang warga. 
			  Ketua RT 23 Kelurahan Pelambuan Siti Juhriah mengungkapkan, awalnya warga mengira bau busuk dan menyengat tersebut berasal dari bangkai tikus atau hewan yang mati di sekitar rumah warga. 
			  &quot;Tapi setelah dicari-cari bersama-sama tidak ada. Akhirnya diketahui kalau bau busuk itu sumbernya dari telur yang disimpan di balai karantina,&quot; katanya. 
			  Warga, lanjut dia, sempat berencana ingin mendatangi balai karantina untuk meminta penjelasan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Pratikno mengatakan Presiden Joko Widodo belum memiliki rencana untuk merombak atau mereshuffle kabinet kerja tahap kedua dalam waktu dekat. 
			  &quot;Belum ada itu. Enggak ada cerita itulah enggak ada pembicaraan itu sama sekali,&quot; ujar Pratikno di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pratikno enggan menduga-duga kapan Presiden Jokowi akan kembali merombak kabinetnya. Yang pasti hingga kini Presiden ingin berkonsentrasi pada persoalan ekonomi. 
			  Diketahui, Presiden Joko Widodo melakukan reshuffle kabinet kerja pada Tanggal 12 Agustus 2015 dua hari lalu. Lima Menteri dan satu Sekretaris Kabinet diganti. 
			  Dari lima menteri, sebanyak empat menteri di bidang ekonomi diganti oleh Jokowi, yaitu Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Menteri Perdagangan dan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Langkanya air bersih di sejumlah perumahan di kawasan Kota dan Kabupaten Tangerang kian membuat warga frustrasi. 
			  Beberapa warga yang mengalami krisis air bersih bahkan rela merogoh kocek mahal hanya untuk numpang mandi di tempat yang tidak umum. 
			  Hal ini dilakukan seorang pemuda, sebut saja namanya Pandu (27). 
			  Baru-baru ini, warga kawasan Karawaci, Kota Tangerang ini nekat masuk ke salah satu tempat pijat di kawasan Kota Tangerang Selatan hanya untuk menumpang mandi. 
			  &quot;Saya stress, mas. Air sudah mati dari hari Senin (10/8). Benar-benar nggak ada air. Ya saya masuk aja tempat pijat,&quot; kata Pandu. 
			  Pandu menuturkan, ia masuk ke tempat pijat di kawasan Bumi Serpong Damai tersebut pada hari Selasa (11/8) lalu. 
			  Wiraswastawan di bidang onderdil mobil itu baru saja pulang dari tempat kerjanya. 
			  &quot;Mikirin nyampe rumah harus nampung air dulu satu sampai dua jam cuma buat mandi males banget, mas. Pas hari Senin sama Selasa, harus setengah mati cari air bersih buat mandi di tempat lain. Kemarin saya capek banget pulang kerja, ya sekalian saja saya masuk tempat pijat buat mandi,&quot; katanya. 
			  Pandu menuturkan, ia terpaksa membayar sebesar Rp 150.000 di tempat pijat tersebut untuk mandi. 
			  &quot;Ya pas masuk sih saya berlagak mau pijat, padahal cuma mau numpang mandi. Ya di dalam juga sekalian pakai fasilitas yang ada lah. Kalau cuma numpang mandi sih nyesek juga bayar segitu,&quot; katanya sambil tertawa. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Rasa nyaman menjadi kunci kemenangan pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin atas Wang Shixian (Tiongkok) pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015. 
			  “Waktu saya berjalan ke lapangan, saya bicara dengan diri sendiri, ‘Jika saya bisa tampil nyaman, saya bisa mengontrol pertandingan.’ Jadi saya sangat senang karena tampil nyaman saat pertandingan tadi,” ungkap Marin. 
			  Marin mengalahkan Wang Shixian 21-17 21-19. Menurut Marin, pada gim pertama dia berhasil mengontrol dan menekan Wang Shixian sehingga bisa meraih kemenangan. Pada gim kedua Wang Shixian bermain lebih baik, tapi Marin tetap berusaha mengontrol permainannya. 
			  “Saya selalu berusaha mengontrol dia main di belakang lalu memaksa dia sampai melakukan kesalahan,” papar peringkat satu dunia itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI Setya Novanto meminta pemerintah kabinet kerja agar berhati-hati dalam merumuskan anggaran belanja negara yang tertuang dalam APBN 2016. 
			  Pasalnya krisis global yang membuat pelemahan mata uang hampir di seluruh negara, bisa banyak menghabiskan anggaran negara jika tak dipakai hati-hati. 
			  &quot;Dalam situasi krisis ekonomi global yang terus bergolak, kebijakan ekonomi ke depan diharapkan lebih berhati-hati,&quot; ujar Setya Novanto, di gedung DPR/MPR, Jumat (14/8/2015). 
			  Setya Novanto juga meminta anggaran yang dikeluarkan pemerintah tahun depan harus lebih tepat sasaran. Hal tersebut bertujuan agar stabilitas makro ekonomi tetap terasa dan merata di seluruh daerah. 
			  &quot;APBN Tahun Anggaran 2016 sebagai instrumen ekonomi nasional, diharapkan dapat berperan sebagai stabilisator untuk pembangunan,&quot; ungkap Setya Novanto. 
			  Setya Novanto pun berharap pemerintah dapat menjaga pasokan dan kestabilan harga kebutuhan pokok. Selain itu Novanto juga ingin kabinet kerja bisa mendorong Usaha Mikro Kecil Menengah dengan berbagai kebijakan baru. 
			  &quot;UKM mampu berperan dalam perekonomian nasional bukan saja sebagai mesin pertumbuhan ekonomi, tetapi juga dalam penyerapan tenaga kerja,&quot; ijar Setya Novanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Anggota Kodim 0621 Kabupaten Bogor dan Batalyon Infanteri 315 Garuda menggerebek gudang beras miskin (raskin) di kampung Kranji, Kelurahan Ciriung, Kabupaten Bogor, Kamis (13/8) malam sekitar pukul 20.00 WIB. 
			  Dari gudang tersebut petugas menemukan 8 ton raskin yang akan dijual ke pasaran. Empat orang diamankan, terdiri dari pemilik gudang, sopir truk, kernet dan seorang karyawan. 
			  &quot;Modus kejahatan yang dilakukan pelaku adalah memindahkan isi beras miskin ke dalam karung baru dan diberi merek baru,&quot; ujar Komandan Kodim 0621 Kabupaten Bogor, Letkol Czi Dwi Bima Nurahmat saat dikonfirmasi Wartakota, Jumat (14/8/2015). 
			  Letkol Bima menjelaskan, terungkapnya kasus dugaan penjualan raskin itu bermula penyelidikan anggota Batalyon 315 Garuda di sejumlah pedagang beras di wilayah Bogor. Dari hasil penyelidikan diketahui ada raskin yang dijual di pasar. 
			  &quot;Anggota mendapat informasi kemudian melakukan penyelidikan dan menemukan praktek jual beli beras miskin di sejumlah pasar,&quot; katanya.Anggota Batalyon Infanteri 315 Garuda dan intel Kodim 0621 Kabupaten Bogor kemudian membuntuti sebuah truk bermuatan beras miskin keluar dari gudang Bulog Dramaga, Kabupaten Bogor. 
			  &quot;Truk berisi beras keluar dari gudang Bulog sekitar pukul empat sore. Kemudian diikuti beberapa anggota Kodim dan Batalyon 315. Truk itu mengarah ke sebuah gudang di Kelurahan Ciriung, Kecamatan Cibinong,&quot; katanya. 
			  Setelah melakukan pengintaian, petugas sekitar pukul 21.00 WIB, menggerebek lokasi tersebut. Di dalam gudang milik Djuanedi ditemukan 8 ton beras miskin. &quot;Sebagian beras sedang dipindahkan ke karung lain kemudian diberi merek berbeda,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman berganti nama menjadi Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya. 
			  Menurut menterinya, Rizal Ramli, penambahan kata 'Sumber Daya' diperlukan karena selain sektor perikanan dan maritim, kementerian itu juga mengkoordinasikan mengenai pengembangan pariwisata, perhubungan, serta energi dan sumber daya mineral. Karena itu, satu di antara yang akan dirapikan Rizal adalah Undang-Undang Migas. 
			  Menurut Rizal, RUU Migas itu diajukan saat Presiden Indonesia masih dijabat BJ Habibie. Yang mengajukan yakni Menteri Pertambangan yang saat itu dijabat Kuntoro. 
			  Rizal mengenang saat itu dia duduk sebagai penasehat ekonomi angkatan bersenjata, Golkar dan PDIP. Sebagai penasehat ekonomi, Rizal meminta agar RUU Migas itu segera ditolak di DPR RI. 
			  &quot;UU migas itu draftnya liberal dan pro asing banget,&quot; kata Rizal saat dihubungi wartawan, Jumat (14/8/2015). 
			  Belakangan Ormas Islam seperti Muhammadiyah dan NU, ungkap Rizal, memintanya dan mantan menteri keuangan era Megawati untuk segera membatalkan sebagaian isi UU Migas lewat Mahkamah Konstitusi. 
			  Menurutnya yang paling krusial adalah soal produksi dan pemakaian gas di Indonesia. Dalam UU tersebut disebutkan jika Indonesia hanya boleh menggunakan gas sebanyak 25 persen. 
			  &quot;Padahal gas itu banyak dan aman untuk lingkungan, masa gak bisa dipakai di dalam negeri. UU Migas akan segera dirapikan untuk kepentingan rakyat. Kami akan bisa pakai gas sepuasnya, kalau ada sisa ya kita ekspor. Akan segera dibahas di DPR nanti,&quot; kata mantan Menko Perekonomian itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung Republik Indonesia, HM Prasetyo menyatakan akan mendesak Pengadilan Negeri Jakarta Selatan untuk segara melakukan eksekusi putusan Mahkamah Agung terkait kasus Yayasan Supersemar. 
			  &quot;Kami akan proaktif dan mendesak pengadilan untuk menghubungi pihak tergugat yang harus memenuhi kewajibannya,&quot; ujar HM Prasetyo yang ditemui usai salat Jumat di Kejaksaan Agung, Jakarta (14/8/2015). 
			  Prasetyo menjelaskan sebagai pengacara negara, Kejaksaan berkepentingan agar perkara ini segera dilakukan eksekusi. Namun, kewenangan melakukan eksekusi tetap berada pada pengadilan. 
			  Kejaksaan, menurut Jaksa Agung, terus melakukan koordinasi dengan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan memastikan pengadilan membentuk Juru sita. 
			  Jaksa Agung juga menyebutkan pihaknya akan berupaya menjalin komunikasi dengan ahli waris Soeharto untuk melakukan inventarisasi dan verifikasi aset yang mereka miliki. 
			  Pada pelaksaan eksekusi putusan MA terkait kasus dana Yayasan Supersemar, Jaksa Agung menyebutkan tidak tertutup kemungkinan pihak tergugat tidak mau membayarkan ganti rugi secara sukarela. 
			  &quot;Memang ada beberapa kemungkinan. Apakah pihak tergugat melakukan kewajiban secara sukarela atau, kemungkinan juga, mereka enggan memenuhi secara sukarela. Jika begitu kita perlu menindaklanjuti,&quot; tuturnya. 
			  Perkara kasus Yayasan Supersemar bermulai ketika diajukan pemerintah pada tahun 2007 untuk menggugat Soeharto dan yayasan tersebut terkait dugaan penyelewengan dana beasiswa. 
			  Kejaksaan Agung pada gugatanya menyebutkan dana beasiswa yayasan itu yang seharusnya disalurkan ke penerima beasiswa tapi pada prakteknya disalurkan ke beberapa perusahaan seperti Bank Duta, Sempati Air, dan PT Kiani Lestari. 
			  Pada Selasa (11/8/2015) Mahkamah Agung mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung dalam perkara ini dan mengharuskan ahli waris Soeharto 315 juta dollar Amerika Serikat dan Rp 139,2 miliar atau total Rp 4,3 triliun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PPP versi Muktamar Surabaya, Muhammad Romahurmuziy atau Rommy, mengatakan pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo merupakan ekspresi kejujuran. 
			  &quot;Tadi presiden sudah sangat jelas berpesan bahwa adanya sesuatu yang dilebih-lebihkan yang bersifat sensasional adalah ungkapan kejujuran. Sudah seharusnya hal tersebut ditaruh di tempat yang proporsional,&quot; ujar Rommy di DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Lebih lanjut, Rommy mengatakan kejujuran presiden selanjutnya adalah saat menggambarkan pertumbuhan ekonomi yang sedang melemah karena diterjang oleh perkembangan ekonomi dunia yang sedang menurun. 
			  &quot;Kita juga harus mengalami resep pahit dengan mahalnya harga BBM untuk mengalihkanya ke sektor produktif. Sesuatu yang selama 15 tahun telah menyimpang dari UU energi,&quot; tambah dia. 
			  Sedangkan dalam demokrasi, Rommy mengatakan selama ini Indonesia mengalami peningkatan dan hal tersebut tidak dapat dipungkiri. Namun, Rommy menambahkan bahwa demokrasi yang dibangun telah salah direduksi. 
			  &quot;Selama ini demokrasi hanya ditandai dengan demonstrasi dan dilakukan secara sebebas-bebasnya dan kekecewaan Jokowi mengungkapkan suara masyarakat,&quot; terang Rommy 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Riyad Mahrez, menjadi pemain terbaik pekan 1 Liga Inggris versi Squawka. Gelandang Leicester City ini menjadi salah satu pencetak gol terbanyak di pekan 1 dengan 2 gol. 
			  Mahrez membagi pucuk pimpinan daftar pencetak gol terbanyak dengan Yaya Toure. Gelandang Manchester City ini juga mencetak 2 gol, dalam laga kontra West Bromwich Albion. 
			  Secara performa, Mahrez memiliki persentase akurasi tembakan sebesar 60 persen, dan akurasi passing 79 persen. 
			  Leicester juga menempatkan pemain gelandangnya di pucuk daftar pemberi assis terbanyak. Marc Albrighton memberikan 2 assis untuk kemenangan Leicester atas Sunderland, sehingga dia menjadi pemberi assis terbanyak di Liga Inggris musim 2015-2016 sampai saat ini. 
			  Untuk daftar tekel terbanyak, gelandang Tottenham Hotspur, Kyle Walker berada di peringkat 1 dengan 8 tekel. Dia diikuti oleh Allan Nyom, bek Watford, dan Ritchie de Laet dari Leicester, yang masing-masing melakukan 5 tekel. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI Setya Novanto dalam kata sambutan sidang DPR dan DPD, meminta kabinet kerja untuk menggenjot belanja negara. Pasalnya anggaran yang digelontorkan semester pertama tahun 2015 jauh lebih rendah daripada periode yang sama tahun 2014. 
			  Dari data yang didapatkan DPR, kabinet kerja pemerintahan presiden Joko Widodo (Jokowi) baru menggelontorkan anggaran sebesar Rp208,5 triliun. Angka tersebut baru mencapai 26,2 persen dari total APBN 2015 yang telah disiapkan. 
			  &quot;Penyerapan anggaran pemerintah pusat khususnya belanja Kementerian/Lembaga pada Semester I Tahun 2015 lebih rendah daripada tahun sebelumnya pada posisi yang sama,&quot; ujar Setya Novanto di gedung DPR/MPR, Jumat (14/8/2015). 
			  Setya Novanto mengatakan pihak DPR mendorong agar Kementerian/Lembaga segera menyelesaikan dokumen anggaran Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (DIPA). Dalam hal ini termasuk perubahan nomenklatur Kementerian/Lembaga. 
			  Setya Novanto juga memaparkan bahwa pemerintah segera merealisasikan proyek-proyek infrastruktur. Dengan begitu penyerapan di Semester II Tahun 2015 bisa menaikkan pertumbuhan ekonomi yang pada kuartal kedua anjlok sampai 4,67 persen. 
			  &quot;Penyerapan semester II akan berdampak pada pertumbuhan ekonomi,&quot; kata Setya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sekretaris Kabinet Pramono Anung menyebutkan, ucapan Presiden Joko Widodo dalam pidato sidang tahunan MPR menjelaskan bahwa fokus pada pembangunan dan perbaikan di berbagai bidang. 
			  &quot;Yang berkaitan dalam poros politik, laut, dan yang paling utama perubahan paradigma di dalam kerja pemerintahan. Maka konsentrasi ke depan adalah membangun infrastruktur, menyelesaikan jalan-jalan tol yang ada. Kemudian tol laut, pelabuhan dan sebagainya. Itu lah yang menjadi message kuat presiden dalam pidato hari ini,&quot; kata Pramono kepada wartawan di Ruang Sidang Paripurna I, komplek parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dirinya mengaku memang sulit dalam mengubah paradigma kerja ini karena usia pemerintahan Kabinet Kerja masih 10 bulan. Namun, dia yakin perubahan bisa dilakukan demi pembangunan yang bersifat produktif. 
			  &quot;Yang dilakukan saat ini benar-benar untuk merubah paradigma untuk membangun yang bersifat produktif, pertama infrastruktur,&quot; katanya. 
			  Pramono juga mengatakan, Presiden Jokowi menginginkan adanya perdamaian yang lebih terjaga agar peristiwa seperti Tolikara tak terulang. Hal ini menjadi salah satu prioritas utama. 
			  &quot;Presiden juga mengatakan di dalam ujung persoalan perdamaian bangsa ini menjadi hal utama. Maka peristiwa seperti Tolikara tidak boleh terulang di kemudian hari,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut menurutnya, Jokowi ingin Papua lebih dilihat secara luas. Menurutnya, keinginan Presiden RI ke-7 ini terlihat dengan sering mengunjungi daerah yang dikenal sebagai Bumi Cenderawasih ini. 
			  &quot;Ya presiden memang mendorong untuk Papua, lebih dipercayakan, karena kecintaan beliau kepada Papua. Mungkin ini presiden yang mengunjungi Papua yang paling sering dan lama dibandingkan presiden-presiden sebelumnya,&quot; kata Pramono. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan pihaknya tidak akan main-main dalam menjerat para pelaku yang sengaja menimbun sapi potong sehingga mengakibatkan kelangkaan dan meroketnya harga daging sapi. 
			  Saat ditanya soal adanya anggapan yang menyatakan ‎Bareskrim sulit mempidanakan para penimbun tersebut, hal itu dibantah olehBudi Waseso. 
			  &quot;Tidak sulit ya, saya mau konstruksikan dengan undang-undang Pidana dan undang-undang terorisme,&quot; kata Budi Waseso, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Orang nomor satu di Bareskrim ini menuturkan pihaknya akan menerapkan Undang-undang terorisme lantaran ia menganggap itu merupakan teror terhadap masyarakat dan pemerintah. 
			  &quot;Bayangkan harganya tinggi, jadinya ini bentuk teror juga ke masyarakat dan pemerintah. ‎Jadi jangan main-main dengan masalah sembako. Ada kelompok yang melakukan sesuatu secara bersamaan dengan tujuan tertentu,&quot; tuturnya. 
			  Budi Waseso menambahkan tujuan pihaknya uji coba mempidanakan para pelaku penimbunan dengan Undang-undang Terorisme yakni agar ada efek jera dan kejadian serupa tidak terulang. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Badan Anggaran DPR RI Ahmadi Noor Supit mengatakan apabila nilai tukar rupiah terhadap dollar AS tahun ini jebol di level Rp 15.000 per dollar AS, maka akan sulit bagi pemerintah untuk mencapai target APBN 2016. 
			  Ahmadi mengingatkan, dalam pembahasan awal Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2016 bersama pemerintah, ditargetkan kurs rupiah terhadap dollar AS Rp 13.200 per dollar AS. Namun kondisi saat ini nilai tukar sudah menyentuh Rp 13.700 per dollar AS (data Bloomberg). 
			  &quot;Tahun depan kita targetkan Rp 13.200. Tapi sekali lagi, kalau dia jebol sekarang, sulit. Makanya sekarang ini jangan sampai dia di angka Rp 15.000. Kalau sampai Rp 15.000, udah lewat barang itu,&quot; kata Ahmadi di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ahmadi berharap pemerintah bersama Bank Indonesia bisa meyakinkan utamanya pelaku usaha bahwa rupiah masih akan terkendali dan tidak semakin jeblok. Selain itu pemerintah juga harus meyakinkan masyarakat dan dunia usaha bahwa pemerintah bisa berkoordinasi baik. 
			  &quot;Sekarang ini pengusaha menghitung-hitung mending membangkrutkan sekarang atau ada hope di depan. Ini yang paling penting dilakukan. Trust itu internal dan eksternal. Pajak jangan merajalela main hajar aja. Jangan bikin aturan yang membuat pengusaha kita takut ke depan,&quot; jelas dia. 
			  Penulis: Estu Suryowati 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Penyanyi dangdut Ayu Ting Ting (23) datang ke Mapolda Metro Jaya pada Jumat (14/8/2015) siang untuk melaporkan pemilik akun Instagram penjual bayi yang telah mengambil tanpa izin dan menyalahgunakan foto putri Ayu, yang kini baru berusia satu tahun tujuh bulan. Foto itu siambil dari akun Instagram Ayu. 
			  Ayu, yang berbusana biru, tiba pada pukul 13.15 WIB di Mapolda Metro Jaya. Ia ditemani oleh pembawa acara Ruben Onsu dan penyanyi dangdut Julia Perez (Jupe). 
			  Tak ada yang diungkapkan oleh ibu satu anak ini kepada para wartawan. Ia langsung memasuki ruang pengaduan bersama Ruben dan Jupe. 
			  Terkait laporannya ke Polda Metro Jaya, pelantun &quot;Alamat Palsu&quot; ini mengikuti jejak pasangan suami istri pembawa acara Ruben Onsu dan penyanyi Sarwendah. Foto putri Ruben, yang kini baru berumur dua bulan, diambil tanpa izin dan disalahgunakan oleh pemilik akun Instagram penjual bayi. Foto itu diambil dari akun Instagram yang dibikin oleh Ruben dengan nama putrinya. 
			  &quot;Karena menyangkut anak saya, harus saya kasih pelajaran. Jadi, yang iseng sama saya, tunggu tanggal mainnya,&quot; ujar perempuan bercerai ini pada Kamis (13/8/2015) malam di Studio MNCTV, Jakarta Timur, sesudah ia manggung dalam pertunjukan yang diadakan terkait peluncuran album barunya, Best of Ayu Ting Ting. 
			  Ayu juga akan melaporkan para hater yang telah mengolok-olok keluarganya. Ia tak terima keluarganya diperlakukan seperti itu. 
			  &quot;Saya sih mau di-bully enggak apa-apa. Tapi, kalau urusan anak, keluarga, sudah tidak ada toleransi. Makin kejam bahasanya, kayak bukan manusia. Awalnya saya diemin. Tapi, kok makin keterlaluan ya, makin menjadi-jadi. Haters yang di bawah umur itu tanggung jawab orangtua mereka,&quot; tekannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kecepatan menjadi salah satu faktor yang menentukan kemenangan pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota, atas Wei Nan (Hong Kong) pada babak perempat final Kejuaraan Dunia 2015. 
			  Kecepatan Kento Momota lebih baik daripada Wei Nan pada laga yang digelar di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015) itu. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Wei Nan setelah kalah 21-6 21-14 dari Momota. Menurut Wei Nan, kecepatannya saat pertandingan itu menurun lalu dia membiarkan Momota mengontrol pertandingan. 
			  “Di gim kedua saya sempat memimpin, tapi kecepatan dia lebih baik daripada saya,” tutur Wei Nan. 
			  Kento Momota akan menghadapi pebulutangkis Tiongkok, Chen Long. Chen Long melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan pebulutangkis Denmark, Viktor Axelsen, 21-18 30-29. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kalau Anda perhatikan, para Model yang berjalan di lantai peraga tidak hanya memiliki bentuk tubuh yang indah dan anggun. Mereka pun memiliki paras menarik nan unik serta penampilan yang senantiasa penuh kepercayaan diri. Apa sebenarnya rahasia kepercayaan diri para model tersebut? 
			  Kelly Tandiono, seorang model kenamaan Indonesia yang juga mulai merambah dunia seni peran mengungkapkan, salah satu kunci kepercayaan dirinya adalah rambut. Menurut Kelly, sebagai seorang model, dirinya dituntut untuk bertemu banyak orang setiap harinya. Tanpa penampilan rambut yang prima dan memukau, tentu kepercayaan diri perlahan akan pudar. 
			  &quot;Saya suka berganti-ganti gaya rambut, misalnya poni panjang atau poni pendek untuk bisa membuat orang lain lebih terkesan. Saya juga suka bereksperimen dengan berbagai gaya rambut agar selalu bisa tampil beda dari yang lain, karena saya yakin rambut juga dapat meninggalkan kesan tidak terlupakan,&quot; ujar Kelly dalam konferensi pers Tresemmé The Runway 2015 di Locanda Food Voyager, Rabu (12/8/2015). 
			  Selanjutnya, Kelly memandang bahwa dengan rambut yang indah, ia semakin percaya diri saat beraktivitas. &quot;Ini terbukti saat saya sedang berjalan-jalan ke luar negeri. Ada seorang pencari bakat yang mengajak saya untuk ikut audisi dan menjadi model sebuah label fashion ternama,&quot; imbuhnya. 
			  Pada kesempatan yang sama, Whulandary Herman, Putri Indonesia 2013 menyatakan bahwa sangat penting bagi wanita untuk memiliki rambut indah dan terawat. Selain itu, ia pun membuktikan bahwa rambut indah dan kepercayaan diri adalah dua aset terpentingnya ketika mengikuti ajang Miss Universe 2013 lalu. 
			  &quot;Bagi saya, salah satu hal yang bisa meningkatkan kepercayaan diri adalah dengan menjaga keindahan rambut saya. Saat rambut tetap indah sepanjang hari, kepercayaan diri saya langsung terpancar seakan sangat siap menyelesaikan semua aktivitas, termasuk ketika mengikuti pemilihan Miss Universe 2013,&quot; jelasnya. 
			  Apakah gaya rambut yang sesuai dapat meningkatkan kepercayaan diri juga untuk Anda, layaknya Kelly dan Whulandary? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tidak menghadiri agenda Sidang Tahunan MPR RI. 
			  Menurut Ketua Komisi Pemenangan Pemilu Dewan Pimpinan Pusat Partai Demokrat (KPP DPP-PD) Edhie Baskoro Yudhoyono (Ibas) sang ayah sedang pulang ke kampung halaman di Pacitan, Jawa Timur. 
			  &quot;Bapak sedang ada agenda di Pacitan. Berangkat kemarin pagi,&quot; ujar Ibas di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Kata Ibas, SBY akan merayakan HUT ke-70 RI di Pacitan. 
			  Sebelumnya Juru Bicara Partai Demokrat Imelda Sari juga mengatakan hal serupa. 
			  Imelda Sari mengungkapkan SBY sedang pulang kampung ke Pacitan, Jawa Timur. 
			  &quot;Jadi saya tanya ke Sekretaris Pribadi (Sespri) bilang bapak (SBY) ada kegiatan di Pacitan,&quot; kata Imelda Sari. 
			  Berbeda dengan Imelda, Politisi Partai Demokrat Ruhut Sitompul menyebut SBY sedang berada di luar negeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Baliho ucapan kemerdekaan yang disampaikan Pemerintah Provinsi Sumatera Utara (Sumut) melalui baliho, tidak menampilkan foto Gubernur Sumut nonaktif Gatot Pujo Nugroho. 
			  Yang ada hanya foto Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi, Jumat (14/8/2015). 
			  Baliho tersebut terdapat di Kantor Gubernur Sumut Jalan Dipenogoro, Medan dan Rumah Dinas Gubernur Sumut Jalan Sudirman, Medan. 
			  Suasana Kantor Gubernur Sumut pun berjalan seperti biasanya, sama seperti Rumah Dinas Kantor Gubernur Sumut, terlihat Satpol PP berjaga di pos depan rumah Dinas Kantor Gubernur. 
			  Sebelumnya Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho ditetapkan tersangka suap hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUARAENIM - Apes nasib Rusilawati (38) dan Yunila (30), keduanya warga Muaraenim.Ketika mengendarai motor Yamaha Mio Sporty BG 6208 DX, korban dibacok dan motornya hilang dibawa oleh pelaku yang tidak dikenal, di Jl Jenderal Sudirman, depan SMPN 2 Muaraenim, Kamis (13/8/2015) sekitar pukul 05.15 WIB.Dari laporan korban di Mapolres Muaraenim, Jumat (14/8/2015), kejadian pencurian dengan kekerasan (curas) yang dilakukan oleh begal motor tersebut, bermula ketika korban Rusilawati bersama Yunila berniat akan ke pasar pagi untuk berbelanja.Ketika motor korban berada di lokasi kejadian yang kebetulan masih sepi, tiba-tiba korban dipepet oleh kedua pelaku yang mengendarai sepeda motor bebek warna hitam dari sebelah kanan dan meminta korban untuk berhenti menyerahkan motornya.Namun permintaan tersebut tidak digubris dan korban malah memacu motornya dengan maksud untuk meminta pertolongan.Melihat perintahnya tidak digubris ternyata membuat salah seorang pelaku yang dibonceng emosi dan tanpa banyak bicara langsung mengeluarkan golok dan membacok tangan kanan korban yang memegang stir motor serta menendang motor sehingga terjatuh ke badan aspal.Setelah kedua korban terjatuh, pelaku yang membacok dan menendang langsung mengambil motor dan tancap gas.Sedangkan korban yang terluka langsung dibawa warga lain ke RSUD dr HM Rabain Muaraenim karena menderita luka bacokan sebanyak 30 jahitan.Sementara itu Kapolres Muaraenim AKBP Nuryanto melalui Kasatreskrim AKP M Khalid Zulkarnain didampingi Kasubag Humas Iptu Arsyad Agus, saat ini, pihaknya telah memeriksa saksi-saksi dan masih mengumpulkan barangbukti guna penyelidikan lebih lanjut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bahan makanan yang kaya karbohidrat (terutama pati) ini juga tinggi protein yang sangat bermanfaat untuk tumbuh kembang si buah hati. Kandungan protein dalam 100 g makaroni setera dengan 1 potong ayam bagian dada. 
			  Yuk sajikan resep makaroni panggang untuk sarapan si kecil. 
			  Bahan :200 g makaroni, rebus hingga matang, tiriskan1½ sdm mentega2 siung bawang putih, cincang halus½ bh bawang bombai, cincang halus200 g daging sapi giling (bisa juga pakai daging dada ayam, cincang kasar atau kornet sapi)100 g keju cheedar, potong dadu kecil1 sdm merica bubuk1 sdt garam½ sdt pala bubuk5 btr telur, kocok lepas400 ml susu cair150 g keju cheddar, parut (keju mozarella, potong-potong)2 lbr daging asap, iris kasar 
			  Cara Membuat :1. Panaskan mentega. Tumis bawang putih dan bawang bombai hingga harum. Masukkan daging sapi, masak hingga berubah warna.2. Tambahkan garam, pala dan merica, aduk rata. Matikan api. Sisihkan. Dalam mangkuk besar, campurkan makaroni dan tumisan daging, aduk rata. Tuangi telur kocok, susu cair dan potongan keju. Aduk rata.3. Masukkan adonan ke dalam pinggan tahan panas, lalu taburi bagian atasnya dengan daging asap cincang dan keju parut. Panggang selama 45 menit. 
			  UNTUK: 4 PORSILAMA MEMASAK: 45 menitNILAI GIZI PER PORSI:ENERGI = 312 KalPROTEIN : 12,2 gLEMAK: 12,9 gKARBOHIDRAT : 36.1 g 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Membuat puding unik dengan berbagai bentuk memang sedikit sulit ketimbang puding biasa lainnya. 
			  Proses pembuatan membutuhkan kesabaran ekstra, untuk mendapatkan hasil semirip mungkin dengan obyek yang ditiru. 
			  Seperti saat membuat kura-kura dan pantai. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Memasuki musim haji 1436 H / 2015 M Indonesia akan memiliki jemaah terbesar. Pada tahun ini jamaah haji Indonesia berjumlah 168.800 orang dengan komposisi 155.200 jamaah haji reguler dan 13.600 jemaah haji khusus. 
			  Jumlah jamaah haji sebesar itu akan didampingi 806 petugas Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) yang berasal dari Kementerian Agama (500 orang) dan Kementerian Kesehatan (306 orang). 
			  PPIH Kementerian Kesehatan yang berjumlah 306 tenaga medis dibagi berdasar daerah kerja, yaitu daerah kerja Jeddah (55 orang), Mekah (171 orang), dan Madinah (80 orang). 
			  Rangkaian persiapan penyelenggaraan ibadah haji yang telah dilaksanakan, diharapkan membuat pelaksanaannya berjalan lebih baik dibanding tahun sebelumnya. 
			  Menurut rencana, kloter pertama jemaah haji akan mulai diberangkatkan ke Arab Saudi pada 21 Agustus 2015. 
			  Namun, di samping itu ada satu hal yang harus mendapat perhatian serius. Hal itu tidak lain adalah permasalahan kesehatan yang dialami jemaah haji Indonesia. 
			  Permasalahan kesehatan tersebut bukan hanya soal penyakit melainkan juga usia lanjut. Sebabnya jamaah calon haji akan menghadapi ujian berat di musim haji tahun ini. Tanah Suci diperkirakan akan dilanda cuaca sangat panas, melebihi 50 derajat Celsius. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Rekonstruksi yang diperagakan Weliadi (20) dan Budi Wahono (19) dalam kasus pembunuhan sadis yang menewaskan Jenifer alias Jesica alias Memey Alias Sintia Bela (15) terlihat lancar.Rekonstruksi berlangsung tanpa ada hambatan bertempat di depan semak-semak SMPN 25 Batam, Kepulauan Riau, Kamis (13/8/2015). Sedikitnya ada delapan adegan yang diperagakan kedua tersangka.Pertama, Weliadi dan Budi berboncengan menuju tempat kejadian perkara, semak-semak SMPN 25 Batam, Rabu (8/7/2015).Saat pemeriksaan polisi Jumat (10/7/2015) lalu, Weliadi mengaku sebelum membakar Memey yang merupakan kekasihnya, terlebih dahulu memastikan korban tewas. &quot;Saya bunuh dulu dengan cara mencekiknya. Lalu membenturkan kepalanya dengan batu. Setelah itu, saya siram dengan bensin dan kemudian saya sulutkan api,&quot; ungkapnya.Ia pun mengaku, sebelum membakar korban Weli memastikan terlebih dahulu apakah korban sudah meninggal atau belum.Setelah api yang disulutkan ke tubuh korban menyala, keduanya pun langsung cabut dari TKP.Namun dalam rekonstruksi ini, Weliadi mengaku dirinya sama sekali tidak ada niat untuk membunuh korban, melainkan hanya ingin merusak wajahnya.Ada delapan adegan yang diperankan, dan dari seluruh adegan itu dilakukan dengan sempurna oleh kedua pelaku tersebut.Dalam rekonstruksi itu, diketahui di adegan ketujuah korban tewas dihabisi pacarnya sendiri.&quot;Di adegan ketujuh korban tewas dengan cara dibakar wajahnya,&quot; kata Kapolsek Sekupang Rimsyahtono.Rimsyahtono juga mengaku mereka tega melakukan ini karena sakit hati dengan korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Anda pasti sudah sering melihat aksi Lady Gaga plus penampilannya saat di panggung, tapi pernah anda menyaksikan sang bintang jatuh? 
			  Dilaporkan Metro.co.uk, Kamis (13/8/2015) mega bintang Hollywood itu sedikit canggung dicegat fotografer dan kameramen saat masuk ke mobilnya. 
			  Sesaat sebelum membuka pintu tiba-tiba kaki Gaga tak seimbang memilih pijakan jalan, akhinya dia jatuh di depan para pemburu foto. 
			  Untungnya, dia berhasil berdiri lagi dengan cukup tenang, Gaga baru saja menghadiri acara di Madison Square Garden, New York. 
			  Saat itu dia memang mengenakan sepatu koleksinya yang berbentuk aneh dan unik. 
			   
			  Sepatu berbentuk unik itu beberapa waktu dipamerkan olehnya di Instagram. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GARUT - Garut Selatan, bagian dari Kabupaten Garut yang sebentar lagi akan menjadi kabupaten tersendiri. 
			  Di Selatan Garut ini tersimpan potensi alam yang sangat mumpuni untuk mendukung pembangunan. Sebagai kabupaten yang cukup luas, Selatan Garut sering tak terperhatikan oleh pemerintahan. 
			  Wajar jika harus memutuskan untuk memekarkan diri agar bisa dikelola dengan maksimal. 
			  Beberapa tahun lalu, jalan menuju Selatan Garut yang berjarak sekitar 95 km dari Kota Kabupaten Garut, layaknya seperti jalan kecamatan, kecil, jika berpapasan dengan kendaraan lain dengan kecepatan standar cukup merepotkan agar sangat hati-hati. 
			  Sangat jauh jika dibandingkan dengan jalan menuju Pangandaran yang berada di Selatan Ciamis. Kini Pangandaran telah memekarkan diri menjadi kabupaten mandiri. 
			  Sehingga Selatan Garut ini jauh kalah populer dan ramai jika dibandingkan dengan tetangga sebelahnya, Pangandaran. Saat sanak saudara berkunjung mudik, bahkan tidak tahu jika Pameungpeuk adalah salah satu tujuan wisata di Kabupaten Garut. 
			  Terobosan baru dilakukan pihak pemerintah provinsi periode awal saat Heryawan dan Dede menjabat sebagai gubernur. Mereka membuat jalur lintas selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ronald Koeman sudah kembali ke Southampton, dan mengambil alih kembali kedudukan pelatih kepala lagi dari kakaknya, Erwin Koeman. 
			  Ini bukan kudeta, karena Erwin, yang memang menjabat sebagai wakil Ronald, hanya sementara saja menjadi pelatih skuad berjulukan The Saints ini, selama adiknya di rumah sakit. 
			  Maka, pada akhir pekan ini Ronald Koeman yang akan muncul di pinggir lapangan, saat The saints menjamu Everton di Stadion St Mary, Demikian dilansir Echo. 
			  Pekan lalu Ronald harus menjalani operasi di otot achilles-nya, sehingga tak bisa mendamping The Saints melawan Newcastle United di St James' Park, Newcastle. 
			  Pelatih berkebangsaan Belanda tersebut menderita cedera achilles dalam latihan menjelang laga Liga Europa kontra Vitesse, di Arnheim, Belanda. 
			  Pada laga yang berlangsung Rabu (5/8/2015) waktu setempat itu, Ronald Koeman terlihat menggunakan tongkat di pinggir lapangan. Setelah laga usia, dia langsung masuk rumah sakit. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota, punya satu keinginan pada babak semifinal Total BWF World Championships 2015. 
			  Momota ingin bertemu peringkat satu dunia, Chen Long. 
			  Keinginan tersebut diungkapkan Momota setelah mengalahkan Wei Nan (Hong Kong) pada babak perempatfinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). Momota meraih kemenangan 21-6 21-14 untuk melaju ke babak semifinal. 
			  Kento Momota akan menghadapi pebulutangkis Tiongkok, Chen Long. Chen Long melaju ke babak semifinal setelah mengalahkan pebulutangkis Denmark, Viktor Axelsen, 21-18 30-29. 
			  “Dari segi umur, saya sebenarnya ingin bertemu Viktor tapi saya ingin mencoba bermain melawan Chen Long karena dia peringkat satu dunia,” kata Momota. 
			  Menurut Momota, Chen Long jauh lebih kuat dan sempurna daripada dirinya. Chen Long lebih bagus dalam segi stamina, kekuatan, pertahanan, dan serangan menurut Momota. 
			  “Saya harus benar-benar fokus pada apa yang harus saya lakukan,” ujar pemuda 20 tahun itu. 
			  “Saya harus menunggu sampai pertahanan Chen Long mengendur,” imbuh Momota yang berperingkat empat dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Petugas Badan Narkotika Nasional (BNN) mengungkap penyelundupan narkotika jenis sabu seberat 2,3 kg jaringan sindikat narkoba internasional. Sabu dibawa dari Malaysia menuju Dumai, Riau menggunakan speedboat pada Selasa (11/8/2015). 
			  Sebanyak delapan tersangka diciduk di tiga lokasi berbeda. Mereka yaitu, K (29, pengendali), AK (34, pemilik speed boat), FN (39, pengambil barang dari medan), AM (36, kurir), FA (34, kurir), F (34, ABK), JM (37, kurir), dan I (30, ABK). 
			  Kepala Bagian Humas BNN, Kombes Pol Slamet Pribadi, mengatakan modus operandi tersangka membawa sabu dari Malaysia ke Dumai melalui jalur menggunakan speed boat. 
			  &quot;Mereka melakukan kamuflase penjemputan imigran gelap dari Malaysia. Padahal imigran membawa sabu,&quot; ujar Kombes Pol Slamet Pribadi ditemui di kantor BNN, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Berdasarkan hasil penyelidikan, jaringan sindikat narkotika ini diduga diatur oleh jaringan imigran Iran yang berada di Malaysia. Rencananya, sabu akan diserahkan kepada FN untuk dibawa ke Medan dan akan diedarkan ke Jakarta. 
			  &quot;FN mengaku sudah menerima upah sebesar Rp 20 juta dari Rp 40 juta yang dijanjikan. Sedangkan, kurir yang membawa sabu tersebut mendapatkan upah sebesar Rp 20 juta melalui K,&quot; kata dia. 
			  Atas perbuatannya, tersangka terancam Pasal 114 ayat (2), Pasal 113 ayat (2), dan Pasal 112 ayat (2) Juncto Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ancaman maksimal hukuman mati atau pidana penjara seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pidato Presiden RI, Joko Widodo pada sidang tahunan MPR pada 14 Agustus 2015. 
			  Sidang tahunan MPR ini mengagendakan laporan kinerja lembaga-lembaga tinggi negara. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Saya harus tetap tenang.” 
			  Kalimat itu dilontarkan oleh pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota, seusai memastikan langkahnya ke babak semifinal Total BWF World Championships 2015. 
			  Momota melaju ke semifinal setelah mengalahkan Wei Nan (Hong Kong) 21-6 21-14 di Istora Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  “Apapun yang terjadi, saya harus tetap sabar,” imbuh Momota. 
			  Momota mengaku bisa meraih kemenangan mudah atas Wei Nan pada gim pertama. Kemenangan mudah pada gim pertama membuat Momota semakin percaya diri pada gim kedua. 
			  “Lawan saya sebenarnya cukup kuat, tapi karena saya fokus, saya bisa menang,” kata Momota. 
			  Kento Momota baru kali ini mengikuti Kejuaraan Dunia sejak menembus level senior. Pada babak semifinal dia akan menghadapi peringkat satu dunia, Chen Long. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Koordinator bidang Kemaritiman berganti nama menjadi Kementerian Koordinator Maritim dan Sumber Daya.‎ 
			  Menurut Menko Maritim dan Sumber Daya, Rizal Ramli penambahan kata &quot;Sumber Daya&quot; diperlukan lantaran selain sektor perikanan dan maritim, kementerian itu juga mengkoordinasikan sektor pariwisata, perhubungan serta energi dan sumber daya mineral. 
			  &quot;Presiden sudah setuju, esensinya kementerian ini diubah namanya menjadi Kementerian Koordinator Bidang Maritim dan Sumber Daya,&quot; kata Rizal Ramli dihubungi, Jumat, (14/8/2015) 
			  Menurut Rizal, pihaknya telah mengantongi sejumlah agenda untuk meningkatkan hasil maritim di tanah air. Sehingga diyakininya bisa membuka lapangan kerja lebih banyak lagi dari sektor tersebut. 
			  &quot;Kami ingin menggabungkan kekuatan sektor riil karena sektor inilah yang mampu membuka lapangan kerja banyak,&quot; kata Rizal. 
			  Diungkapkan mantan Menko Perekonomian itu, salah satu sektor riil yang dinilai mampu menciptakan nilai tambah bagi kemaritiman Indonesia yakni pariwisata. Apalagi sejauh ini belum digarap secara serius. 
			  &quot;Sederhana saja lihatnya, turis Indonesia itu hanya 6 juta per tahunnya. Pantai laut hutan alam semua bagus, tetapi kenapa malah Malaysia bisa jadi 20 juta, Thailand bisa 25 juta. Makanya target saya tahun ini naik jadi 15 juta. Saya sudah minta menteri Arief Yahya dan Ignasius Jonan. Kita bakal uber,&quot; kata Rizal 
			  Selain sektor pariwisata, mantan menteri Keuangan ini juga menegaskan dengan bertambahnya tugas mengelola sumber daya di kementeriannya, dirinya akan mengejar target pembangunan di bagian Timur Indonesia. 
			  &quot;KAmi akan fokus di luar jawa, infrastruktur, revaluasi aset, sektor swasta. Initinya kalau nanti bisa pengunjung luar negeri naik jadi 15 juta, industri makanan rakyat, potensi lokal dan devisa semua meningkat,&quot; kata Rizal‎. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester City tampaknya butuh usaha keras untuk mendatangkan gelandang kreatif VfL Wolfsburg, Kevin De Bruyne, ke Stadion Etihad.  
			  WOLFSBURG, JUARA.net - Manchester City tampaknya butuh usaha keras untuk mendatangkan gelandang kreatif VfL Wolfsburg, Kevin De Bruyne, ke Stadion Etihad.  
			  Agen De Bruyne, Patrick De Koster, mengatakan dirinya takkan memaksa Die Wolfe untuk memenuhi tawaran menggiurkan dari City atau meminta kliennya dimasukkan ke daftar transfer.  
			  “Saya takkan melakukan hal seperti itu. Sebab, kami punya hubungan baik dengan Wolfsburg. Selain itu, permintaan masuk daftar transfer tak lazim di Jerman,” ujar De Koster. 
			  “Saat ini, kami belum bisa mengatakan perihal tawaran transfer itu sudah diterima atau kepastian De Bruyne bertahan atau tidak di sini,” tutur sang agen.  
			  Pekan lalu, Man City diberitakan telah mengajukan tawaran sebesar 45 juta poundsterling untuk De Bruyne. Namun, pihak Wolfsburg berkeyakinan bahwa sang pemain takkan pergi dari Volkswagen Arena.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Setya Novanto mengatakan situasi krisis ekonomi global masih menghantui hingga saat ini. Dirinya pun mengingatkan agar pemerintah dapat lebih berhati-hati dalam mengambil kebijakan. 
			  &quot;Dalam situasi krisis ekonomi global yang terus bergolak, kebijakan ekonomi ke depan diharapkan lebih berhati-hati,&quot; kata Setya dalam pidatonya di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Politikus Golkar itu menuturkan, APBN Tahun Anggaran 2016 sebagai instrumen ekonomi nasional diharapkan dapat berperan sebagai stabilisator untuk pembangunan. 
			  Dengan demikian menurutnya, pemerintah diharapkan dapat menjaga pasokan dan kestabilan harga kebutuhan pokok serta mendorong Usaha Mikro Kecil Menengah dengan berbagai kebijakan baru. 
			  &quot;Agar mampu berperan dalam perekonomian nasional, bukan saja sebagai mesin pertumbuhan ekonomi tetapi juga dalam penyerapan tenaga kerja,&quot; tuturnya. 
			  Apabila pemerintah dapat menjaga pasokan dan kestabilan harga kebutuhan pokok kata Setya, akan memberikan ketenangan kepada masyarakat dalam menjalani kehidupan sehari-hari menuju masyarakat sejahtera seperti yang kita cita-citakan bersama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK), Puan Maharani mengaku sudah berbicara banyak dengan tiga Menko baru yang sudah ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Kita sudah ngobrol bahwa kita sepakat akan sama-sama koordinasi, dan kita akan sering ketemu untuk koordinasi dibawah Kementerian Lembaga,&quot; kata Puan kepada wartawan disela-sela Sidang Tahunan MPR 2015, di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Menko yang baru ditunjuk Presiden adalah Menko Perekonomian, Darmin Nasution, Menko Politik Hukum dan Keamanan (Menkopohukam), Luhut Binsar Panjaitan dan Menko Kemaritiman, Sofyan Djalil. 
			  Puan menyebut setiap lembaga negara, baik sesama Kementerian Koordinator mau pun bersama menteri-menteri lainnya, harus bisa bersinergis. Hal itu sesuai dengan instruksi Presiden Joko Widodo, yang disampaikan dalam pidato tahunannya. 
			  Puan mengatakan ketiga Menko saat ini tengah fokus salah satunya dalam permasalahan ekonomi, mengingat saat ini situasi ekonomi dunia yang tengah lesu juga berdampak pada kondisi ekonomi dalam negri. 
			  &quot;Jadi bagaimana kita bisa menguatkan situasi ekonomi ini dengan pengaruh global yang ada, dan bagaimana rakyat tidak merasakan impactnya (red: dampaknya) secara dramatis,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria  
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Lantaran tidak terima Pasar 16 Ilir dan Kuto akan di-Build Operate and Transfer (BOT) kepada pihak ketiga, ratusan pedagang seruduk dan berdemo di gedung DPRD Palembang, Jalan Gubernur H.A Bastari Palembang, Jumat (14/8/2015). 
			  Dalam aksi tersebut, tampak para pedagang baik laki-laki dan perempuan yang dipimpin seorang orator berteriak meminta agar kedua pasar tersebut tidak di BOT. 
			  &quot;Jangan tidur saja wakil rakyat,&quot; teriak mereka. 
			  Usai melakukan orasi sekitar 30 menit, sekitar sepuluh perwakilan dari Pasar Kuto dan Pasar 16 Ilir yang didampingi empat pendamping hukumnya diterima anggota Komisi II untuk beraudiensi. 
			  Andi, seorang pedagang yang dituakan berujar, tidak terima bahwa pasar di-BOT kepada pihak swasta. 
			  Mereka menuntut pasar dikembalikan kepada PD Pasar, agar harga sewa kembali terjangkau. 
			  Sebab, apabila di-BOT harga sewa lapak yang semula hanya Rp 175 ribu bisa menjadi Rp 8 juta. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gagal masuk skuad reguler Liverpool dalam beberapa laga terakhir tidak membuat Alberto Moreno frustrasi. Bek berpaspor Spanyol itu bertekad akan bertarung untuk kembali masuk dalam daftar pemain inti Reds. 
			  Di laga perdana melawan Stoke City, pelatih Liverpool lebih memilih pendatang anyar yang masih muda Joe Gomez di posisi bek kiri. Moreno menyadari tidak mudah bermain di Liga Inggris bersama tim sebesar Liverpoool. 
			  Terlebih ia datang dari klub Spanyol Sevilla. Praktis ia membutuhkan waktu untuk beradaptasi. Meski demikian Moreno mengaku senang berada di Anfield. 
			  &quot;Saya harus menerima kenyataan bahwa banyak pemain bagus di Liverpoool. Di musim pertama, saya punya kendala bahasa dan merasa jauh dari rumah. Tapi saya bisa bermain di 41 laga. Hal yang tidak buruk mengingat saya masih berusia 23 tahun,&quot; kata Moreno. 
			  &quot;Seperti pemain lainnya, saya selalu ingin masuk tim reguluer dan bermain sebanyak mungkin dan membuat senang suporter Liverpool. Target kami adalah finis di zona Liga Champions dan mendapat trofi, karena kami tidak pernah mendapatkanya lagi sejak musim 2011/2012. Saat ini kami dihuni banyak pemain muda yang ambisius, jadi kami optimis,&quot; tuturnya. 
			  Moreno juga yakin kedatangan Christian Benteke dari Aston Villa bisa menambah daya gedor. Demikian juga halnya dengan sayap belia Jordon Ibe. 
			  &quot;Benteke tinggi besar, tapi ia tidak kehilangan kelincahan kakinya,&quot; ujar Moreno. sna 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Kantor Badan Narkotika Nasional Provinsi Sulawesi Selatan di Jl Manunggal, Kecamatan Tamalate diserang oleh sekelompok remaja, Kamis (13/8/2015) malam.Tiga orang diduga pelaku telah diamankan polisi dan kini masih menjalani proses pemeriksaan di markas Polsek Tamalate Makassar. Pelaku masing-masing AD, (16), RS (16) dan AM (14).Penyerangan kantor BNN diduga dilakukan sekitar 50 orang dengan menggunakan cadar atau penutup muka. Tak ada korban jiwa dalam insiden ini, namun dinding kaca kantor BNN mengalami kerusakan.&quot;Para pelaku tiba-tiba menyerang dan melempari batu,&quot; kata salah seorang Security BNN yang tak mau disebutkan namanya.Diberitakan sebelumnya, sekelompok pemuda melakukan perusakan kantor Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Sulawesi Selatan di Jalan Nuri, Makassar, Kamis (13/8/2015) sekira pukul 22.40 Wita.Kepala Bagian Humas BNN, Kombes Pol Slamet Pribadi, mengatakan peristiwa tersebut berawal dari anggota koramil Tamalata (Babinsa) mengamankan seorang pemuda yang mabuk.&quot;Teman dari pemuda yang mabuk tidak terima. Mereka mengejar Babinsa yang berusaha menyelamatkan diri ke kantor BNNP Sulawesi Selatan,&quot; ujar Kombes Pol Slamet Pribadi kepada wartawan, Jumat (14/8/2015).Sekelompok pemuda mencari anggota Babinsa tersebut sampai ke kantor BNNP Sulawesi Selatan. Menurut Kombes Pol Slamet Pribadi, mereka melakukan perusakan kantor tersebut.&quot;Terjadi perusakan pada satu pintu kaca depan serta dua kaca depan kantor,&quot; kata Kombes Pol Slamet Pribadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih West Ham United Slaven Bilic mulai menerapkan hukum tangan besi. Hal itu dimaksudkan untuk melindungi timnya sekaligus menjaga harmoni. Akhir pekan ini Hammers melawan Leicester City di Upton Park. 
			  Yang menjadi korban pertama tangan besi Bilic adalah Morgan Amalfitano. Gelandang berpaspor Prancis itu dinilai malas berlatih dan melanggar aturan klub. 
			  Amalfitano beberapa kali bolos saat tim melakukan pertemuan selama pra musim. Mantan pemain West Bromwich Albion itu juga menolak berlatih bersama tim yunior. 
			  Bilic pun memutuskan untuk memberi hukuman demi menegakkan disiplin timnya. 
			  &quot;Saya harus bertindak keras terhadap salah satu pemain kami, Morgan Amalfitano, karena melanggar disiplin klub. Pekan ini dia tidak ada di antara kami. Perlu saya tegaskan tugas utama saya adalah melindungi tim, diri saya sendiri, staf dan semua pemain,&quot; kata Bilic. 
			  &quot;Jika saya melihat sesuatu atau mengetahui seseorang mengancam keharmonisan tim, terlebih melanggar aturan, maka menjadi tugas saya untuk menghentikannya. Saya tidak mengubah aturan, karena pelatih sebelumnya Sam Allardyve juga punya aturan yang sama, dan itu tidak akan pernah berubah. Itu hukum dasar klub dan saya harus menegakkan sekaligus melindunginya,&quot; tutur pelatih berpaspor Kroasia itu. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penampilan musik Langen Sekar yang dimainkan menggunakan alat musik gitar dan saxophone dengan instrumen lagu ”Manuk Sikatan”. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menanggapi pidato kenegaraan yang disampaikan oleh Presiden RI, Joko Widodo di Sidang Tahunan MPR/DPR RI, Anggota Komisi X DPR RI, Edhie Baskoro Yudhoyono atau yang akrab dipanggil Ibas, mengatakan bahwa setiap zaman mempunyai masalah yang berbeda. 
			  &quot;Harus diakui, setiap zaman, setiap periode mempunyai permasalahannya masing-masing. Hanya saja, tahun ini, permasalahan pada pertumbuhan ekonomi,&quot; ujar Ibas setelah mendengarkan pidato presiden di Gedung MPR/DPR RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ibas juga mengatakan bahwa masih banyak tantangan untuk bangsa Indonesia di masyarakat di desa dan di kota. Mengingat masyarakat masih sulit mendapatkan kesejahteraan yang diinginkan. 
			  &quot;Tidak bisa dipungkiri, saat ini harga sembako meningkat, masyarakat sulit mendapat daging, kemudian rupiah juga terpuruk,&quot; kata Ibas. 
			  Selain itu, Ibas juga mengatakan bahwa situasi politik saat ini masih belum stabil, padahal menurutnya, hal tersebut merupakan instrumen penting untuk mengambil kebijakan. 
			  &quot;Situasi politik saat ini juga menjadi tantangan apalagi menjelang pilkada saat ini,&quot; kata ketua Bappilu Partai Demokrat tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bastian Schweinsteiger punya cara jitu untuk membalas fotografer yang memburunya. Gelandang anyar Manchester United itu balas mengambil gambar sang fotografer. 
			  Dilansir Dailymail.co.uk, Schweini, sapaan akrab Schweinsteiger, baru saja keluar dari komplek latihan Setan Merah Aon Training Complex. 
			  Para fotografer tak membuang kesempatan untuk mengabadikan gambar Schweini. 
			  Schweini tersenyum ramah. Tetapi, sejurus kemudian, kekasih petenis cantik Ana Ivanovic ini membalikkan badannnya, memunggungi para fotografer. Dia kemudian berselfie ria dengan latar belakang para fotografer. 
			  Pemain internasional Jerman ini masih berusaha menyesuaikan diri dengan kehidupan barunya di Manchester, menyusul kepindahannya dengan biaya transfer 15 juta pound (Rp 323 miliar) dari raksasa Bundesliga Jerman Bayern Muenchen, bulan lalu. 
			  Lajang berusia 31 tahun ini membuat debutnya di Liga Inggris bersama Setan Merah saat tampil sebagai pemain pengganti Michael Carrick dalam kemenangan atas Tottenham Hotspur 1-0, Sabtu (8/8/2015). 
			  Pemain juara Piala Dunia 2014 ini berharap mendapatkan peran starter dari Pelatih Louis van Gaal saat bertandang ke Aston Villa, Sabtu (15/8/2015) dini hari WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Densus 88 menangkap tiga terduga teroris (sebelumnya diberitakan dua) di Semanggi, Solo, Jawa Tengah pada Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti mengatakan dari hasil penyelidikan sementara ‎memang diketahui tiga terduga teroris ini sudah membeli berbagai macam bahan peledak dan siap diledakkan. 
			  &quot;Kami mendeteksi mereka ini membeli bahan-bahan peledak.‎ Mereka memang sudah merencanakan membuat bom,&quot; kata Badrodin, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Ketika ditanya dimana saja lokasi-lokasi yang akan diledakkan, orang nomor satu di Bareskrim itu mengaku belum mengetahuinya.‎Termasuk ketika ditanya apakah ketiganya mendapat bantuan dana dari Suriah, Badrodin menjawab ia masih belum mengetahui hasil pemeriksaan pada ketiganya. 
			  ‎Bahkan Badrodin meyakini selain tiga terduga teroris itu masih ada beberapa terduga lainnya yang beredar di lapangan dan mereka kini dalam pengejaran. &quot;Masih ada beberapa lagi,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui, ‎Rabu (12/8/2015) kemarin Densus 88 Mabes Polri menangkap tiga teroris di wilayah Semanggi, Solo. Ketiganya yakni adalah IB (29), YK (31) dan DI alias G. 
			  Peranan mereka yaitu perakit bom yang mengatur aktifitas kelompoknya, dan berhubungan dengan jaringan ISIS di suriah, mengetahui perakitan bom dan ikut membuat bahan peledak, serta menyiapkan sarana dan prasarana untuk merakit dan menyimpan bahan peledak. 
			  Beberapa barang bukti yang disita dari empat lokasi penggeledahan ialah 25 liter asam nitrat, ‎21 buah switching lengkap dengan bahan peledak low exsplosive, beberapa bendera ISIS dalam plastik dan baju ISIS. 
			  Berdasarkan keterangan para terduga bahwa bom - bom tersebut ditujukan untuk1. Kuil Budha Kepunton sebab terkait isu rohingnya.2. Polsek Pasar Kliwon dan Polisi di wilayah Surakarta3. Gereja gereja di wilayah Surakarta 
			  Kelompok ini dikendalikan oleh salah satu residivis jaringan teror yang saat ini berada di Suriah dan bergabung dengan ISIS baik biaya maupun perintah aksi teror semua dikendalikan dari Suriah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Untuk menambah motivasi dan kekompakan tim jelang tampil di Piala Kemerdekaan yang mulai digelar pada 15 Agustus, PSMS Medan kembali menggelar  outbond di lapangan Tenis Jasdam, Gaperta, Kamis (13/8/2015). 
			  Pasukan Ayam Kinantan ingin tampil segar dalam laga perdana melawan Persitara Jakarta Utara. 
			  Kali ini Aldino dkk mendapat berbagai permainan yang memacu intelegensi berpikir mereka. Meski kerap mengundang gelak tawa di antara mereka, dalam acara itu pemain dituntut untuk kompak dan fokus bekerja sama. 
			  &quot;Saya hanya mau menyakinkan mereka (pemain, red) mampu bekerja sama. Jika mampu fokus dalam hal apapaun maka hal yang mereka kejar akan dicapai,&quot; ujar Ilham instruktur outbond kemarin. 
			  &quot;Kesempatan itu datangnya tidak selalu. Ada kesempatan emas dan ada kesempatan kecil. Sekecil apapun peluang mencetak gol, pemain harus bisa mendapatkannya. Pemain PSMS itu harus tampil dengan karakter berbeda dengan yang lain. Itu yang saya sampaikan diakhir acara tadi,&quot; sambungnya. 
			  Pelatih PSMS Medan, Suharto AD, antusias melihat perkembangan pemainnya jelang pertandingan. Keinginan mengambil tiga poin pada laga pertama harus diburu. 
			  &quot;Selain menargetkan kemenangan di laga perdana, kami juga mau anak-anak enjoy dan gembira. Supaya mereka nanti tidak terbebani dan tegang menunggu laga perdananya,&quot; kata Suharto AD di lapangan Tenis Jasdam. 
			  Sementara itu, para pemain PSMS Medan mengaku bahwa program outbond yang mereka ikuti sangat positif. Banyak hal penting yang dapat mereka dapatkan dan menggali potensi dari kemampuan diri. 
			  &quot;Kami diajari untuk kerjasama dengan sesama pemain. Kalau bersatu, fokus dengan semangat tinggi apapun bisa diraih. Mengajarkan kami untuk optimistis dalam meraih kemenangan,&quot; Safrial Irfandi gelandang serang PSMS Medan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Warga Jalan Tanjung Jati, Kelurahan Pesisir, Kecamatan Lima Puluh, Kota Pekanbaru, Riau, dihebohkan dengan adanya gas dan uap panas yang keluar dari dalam lantai rumah milik seorang warga, Jumat (14/8/2015). 
			  Sejumlah warga penasaran dan ingin melihat langsung lokasi gas dan uap panas itu. 
			  Beberapa di antarnya sekedar ingin memastikan kondisi uap panas dengan memijak-mijak lantai rumah itu. 
			  Mengantisipasi sesuatu yang tidak di inginkann petugas kepolisian telah memasang garis pembatas agar warga tidak mendekati lokasi uap panas tersebut. 
			  Zulkifli, seorang pemilik rumah pun terpaksa mengungsi ke tetangganya karena khawatir dengan gas dan uap panas yang keluar dari rumah mereka. 
			  Dia mengatakan, uap panas itu pertama diketahui sejak Kamis (13/8/2015) kemarin. 
			  Hingga berita ini diturunkan, belum ada pernyataan resmi dari pihak terkait mengenai penyebab dan sumber uap panas itu. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada-ada saja ulah para netter yang juga menjadi penggemar pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. 
			  Menjelang kelahiran anak pertama Raffi dan Gigi, mereka berlomba-lomba menebak tanggal lahir dan jenis kelaminnya. Ya, tanggal kelahiran anak Raffi Ahmad dan Nagita Slavina dijadikan kuis! Buktinya, tagar #KUISRAFFINAGITA menjadi ‘top posts’ dalam akun media sosial Instagram. 
			  Seperti pemiliki akun @ernamoy, ia memajang foto Raffi Ahmad dan Nagita Slavina lengkap dengan tulisan #KUISRAFFINAGITA, (PEREMPUAN), (19 AGUSTUS 2015), (09.15). “Semoga buah hati yang dititipkannya Sehat selamat dan membawa berkah,” tulis netter pemilik akun @ernamoy. 
			  Berbeda lagi dengan netter pemilik akun @abdajiz, ia menebak kalau anak pertama idolanya akan lahir tepat di hari kemerdekaan Indonesia yang jatuh pada 17 Agustus nanti. Tebakan ini sama dengan keinginan Raffi yang berharap anaknya lahir tepat tanggal 17 Agustus nanti. “#KUISRAFFINAGITA Jenis Kelamin= Perempuan, Lahir= 17 Agustus 2015 pukul 09.30 WIB,” tulis netter bernama Abdul Ajiz. 
			  Entah imbalan apa yang akan didapat sang pemenang yang berhasil menebak dengan tepat kapan anak pertama Raffi dan Nagita Lahir. Mungkin, tagar #KUISRAFFINAGITA hanyalah euphoria para penggemar pasangan muda itu yang ikut senang menyaksikan kebahagiaan idolanya. Jadi, mau ikut menebak? 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Sejarah telah mengajarkan kepada kita, kunci untuk mengatasi persoalan-persoalan tersebut adalah persatuan. Persatuan!&quot; 
			  Demikian Presiden Joko Widodo (Jokowi) tegaskan saat menyampaikan Pidato Kenegaraan Presiden dalam Rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di depan Sidang bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pada tahun-tahun awal kemerdekaan, tutur Jokowi, bangsa Indonesia terus dihadapkan pada persoalan besar, yaitu melawan penjajah yang ingin kembali berkuasa. 
			  Dalam kondisi sulit seperti itu, hubungan antara pemimpin dengan pemimpin, antara pemimpin dengan rakyat, dan antara rakyat dengan rakyat, justru terjalin sangat erat dan mendalam. 
			  Semangat persatuan mereka 'laksana semen yang menyatukan butir-butir pasir menjadi pilar yang kokoh'. 
			  &quot;Karena persatuan itu, kita tetap menjadi bangsa yang merdeka dan bermartabat,&quot; tandasnya. 
			  Kata Jokowi salah satunya persoalan yang tengah dihadapi adalah siklus perekonomian global maupun nasional kurang menggembirakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Asosiasi Pesepak bola Profesional Inggris atau PFA menentang perubahan terhadap tatacara perawatan pemain dari tim medis di lapangan pertandingan. Sikap PFA ini untuk menanggapi kritikan Pelatih Chelsea Jose Mourinho. 
			  Mourinho melontarkan kritikan tajam terhadap tim medisnya yang dipimpin Eva Carneiro atas tindakan mereka saat merawat Eden Hazard, akhir pekan lalu, dalam laga imbang 2-2 melawan Swansea. 
			  Hazard keluar lapangan untuk mendapat perawatan dari Carneiro, sehingga Chelsea hanya bermain dengan sembilan pemain setelah sebelumnya mereka sudah kehilangan kiper Thibaut Courtois. 
			  Carneiro berterima kasih melalui sosial media kepada masyarakat yang mendukungnya dan mengecam Mourinho. Dua hari lalu, Chelsea mencoret nama dokter cantik itu dari tim medis Chelsea. 
			  PFA mendukung Carneiro dan menilai perempuan berusia 41 tahun ini sudah melakukan tindakan yang benar. 
			  &quot;Kesehatan dan keselamatan anggota kami sangat penting. Kami tidak melihat alasan lain untuk menjauh dari protokol yang ada,&quot; kata PFA.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Usai melakoni laga persahabatan dengan Arema di Stadion Kanjuruhan Malang, tim Persib langsung diliburkan dan dijadwalkan berkumpul kembali Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Sebagian pemain yang berasal dari luar Bandung seperti Hariono dan Firman Utina pulang dulu ke rumah masing-masing,&quot; ujar manajer Persib, Umuh Muchtar. 
			  Usai libur, Atep dkk langsung menyiapkan diri menghadapi laga uji coba melawan PSGC Ciamis yang akan digelar di Stadion Galuh Ciamis, Rabu (19/8/2015). 
			  Laga persahabatan dengan klub divisi utama ini merupakan bagian dari persiapan menjelang berlaga di Piala Kemerdekaan. Pelatih Persib, Djadjang Nurdjaman sebelumnya telah menjadwalkan tiga kali ujicoba. 
			  Setelah dari Ciamis, mereka akan tampil di Sukabumi dan terakhir di Bandung. Namun belum dipastikan siapa lawannya. 
			  Namun satu uji coba boleh jadi dibatalkan, jika Persib jadi tampil pada Piala Proklamasi melawan Arema pada 22 Agustus di Stadion si Jalak Harupat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Badan Narkotika Nasional (BNN) berhasil menggagalkan penyelundupan narkotika jenis sabu yang dibawa dari Malaysia menuju Dumai, Riau dengan menggunakan speedboat pada Selasa (11/8/2015). 
			  Selain mengamankan 2,3 kilogram sabu, petugas BNN juga menangkap delapan orang tersangka yakni K alias J (29, pengendali), AK alias AU (34, pemilik speedboat), FN alias I (39, pengambil barang dari Medan), AM (36, kurir), FA (34, kurir), F (34, ABK), JM (37, kurir) dan I (30, ABK). 
			  ‎Kejadian bermula saat petugas BNN mendapat informasi bahwa akan ada upaya penyelundup narkotika jenis sabu dari Malaysia ke Dumai, Riau dengan menggunakan speedboat pada Senin (10/8) sekira pukul 18.00 WIB. 
			  Speedboat yang diawaki I dan F tersebut berangkat dari Dumai menuju Malaysia untuk menjemput kurir yang membawa 2,3 kilogram sabu yang berinisial AM dan tiba pada Selasa (11/8) sekira pukul 05.00 WIB. 
			  Pada hari yang sama, AK alias AU berangkat dari rumah menuju tempat speedboat‎ itu bersandar untuk menjemput AM. 
			  Kemudian keduanya pergi menuju Pom Bensin Kelakap Tujuh, Dumai Barat, Dumai, Riau untuk bertemu tiga kurir lainnya, FN alias I, JM dan FA. 
			  ‎&quot;Pada saat melakukan serah terima barang dan kurir, kelimanya langsung diamankan petugas BNN. Petugas yang kemudian melakukan pengembangan, berhasil amankan pengendali jaringan sindikat narkotika yakni K alias J di Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur,&quot; kata Kabag Humas BNN, Kombes Slamet Pribadi, Jumat (14/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Densus 88 menangkap tiga terduga teroris (sebelumnya diberitakan dua) di Semanggi, Solo, Jawa Tengah pada Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti mengatakan dari hasil penyelidikan sementara ‎memang diketahui tiga terduga teroris ini sudah membeli berbagai macam bahan peledak dan siap diledakkan. 
			  &quot;Kami mendeteksi mereka ini membeli bahan-bahan peledak.‎ Mereka memang sudah merencanakan membuat bom,&quot; kata Badrodin, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Ketika ditanya dimana saja lokasi-lokasi yang akan diledakkan, orang nomor satu di Bareskrim itu mengaku belum mengetahuinya. 
			  ‎Termasuk ketika ditanya apakah ketiganya mendapat bantuan dana dari Suriah, Badrodin menjawab ia masih belum mengetahui hasil pemeriksaan pada ketiganya. 
			  ‎Bahkan Badrodin meyakini selain tiga terduga teroris itu masih ada beberapa terduga lainnya yang beredar di lapangan dan mereka kini dalam pengejaran. &quot;Masih ada beberapa lagi,&quot; katanya. 
			  Untuk diketahui, ‎Rabu (12/8/2015) kemarin Densus 88 Mabes Polri menangkap tiga teroris di wilayah Semanggi, Solo. Ketiganya yakni adalah IB (29), YK (31) dan DI alias G. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang polisi lalu lintas di Manchester benar-benar patut menjadi teladan. Dia berhasil menerapkan prinsip keadilan terhadap semua orang, tak peduli seorang pemain bintang sepak bola, tetap ditilang saat parkir di tempat terlarang. 
			  Hal itu terjadi atas dua pemain bintang dua klub raksasa Manchester, Martin Demichelis (Manchester City) dan Bastian Schweinsteiger (Manchester United), baru-baru ini. 
			  Dua pemain yang kebetulan sedang mengunjungi hotel yang sama di pusat kota Manchester, sama-sama dapat kartu tilang. 
			  Demichelis terlihat tak senang ketika menemukan kartu kuning (surat tilang) terselip di kaca depan mobil sedan Mercedes Benz mewahnya yang diparkir di depan hotel. Pemain bek Timnas Argentina itu buru-buru mencabut kartu itu dan bergegas meninggalkan lokasi. 
			  Sedangkan Schweinsteiger yang datang ke hotel itu untuk bertemu dengan Owen Hargreaves, bekas rekan satu timnya di Bayern Muenchen, juga tak senang melihat surat tilang di kaca depan di mobil jip Ranger Rover-nya. 
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BRNO - Marc Marquez datang ke Sirkuit Brno, Ceska, akhir pekan ini, untuk menjalani seri ke-11 MotoGP 2015, setelah meraih dua kemenangan beruntun di Jerman dan Indianapolis. 
			  &quot;Balapan di Indianapolis (akhir pekan kemarin) sangat berat, sangat menguras energi, tetapi saya senang bisa meraih dua kemenangan beruntun. Kami merayakan kemenangan pada Minggu (9/8/2015) malam, lalu bersiap ke Brno untuk balapan berikutnya,&quot; kata Marquez. 
			  Tahun lalu, rekor kemenagan beruntun Marquez terhenti pada angka 10 setelah gagal juara di Brno. Tak hanya gagal juara, pebalap 22 tahun tersebut bahkan tidak bisa finis podium. Dia finis keempat di belakang Dani Pedrosa (Repsol Honda), Jorge Lorenzo, dan Valentino Rossi (Movistar Yamaha). 
			  Sirkuit Brno memang bukan favorit Marquez. Hasil balapannya pun tidak fantastis di sini. Dia baru meraih dua kemenangan sepanjang karier yakni 2012 (Moto2) dan 2013 (MotoGP). Selebihnya, dia hanya sekali bisa finis podium yaitu kedua pada 2011. 
			  &quot;Ini bukan salah satu sirkuit favorit saya dan saya mendapat hasil naik turun di sini. Namun, kami datang dangan momentum yang bagus dan akan berusaha keras supaya siap bersaing,&quot; ucap pemegang dua gelar juara dunia MotoGP tersebut. 
			  Marquez baru meraih tiga kemenangan sepanjang musim ini. Dia masih tertahan di peringkat ketiga klasemen sementara dengan 139 poin, di bawah Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pidato Kenegaraan Presiden Jokowi di depan Sidang Tahunan MPR-RI Tahun 2015, Jakarta, Jumat (14/8/2015) 
			  Bismillahirrahmanirrahim, 
			  Assalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh, 
			  Salam Damai Sejahtera untuk kita semua, 
			  Om Swastiastu, 
			  Namo Buddhaya. 
			  Yang saya hormati seluruh rakyat Indonesia, dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Rote; 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Jika Anda pecinta makanan pedas, cobalah menu yang satu ini, ayam geprek ala Yogyakarta. 
			  Ayam geprek adalah ayam goreng tepung yang di tumbuk dengan ulekan bersamaan dengan cabai rawit, bawang putih, dan sedikit terasi. 
			  Salah satu warung ayam geprek di Yogyakarta yang terkenal adalah Ayam Geprek Bu Rum. 
			  Perpaduan rasa pedas dari cabai rawit, berpadu pas dengan gurihnya ayam yang digoreng secara crispy. 
			  Meskipun telah digeprek, tetapi anda masih bisa merasakan renyahnya tepung yang melumuri daging ayam goreng. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis dangdut Ayu Ting Ting (23) mengadakan pertunjukan kecil dalam rangka peluncuran album Best of Ayu Ting Ting, Kamis (13/8/2015) malam. Namun, pria yang disebut-sebut sebagai kekasih Ayu, Shaheer Sheikh, artis peran dari India, tak terlihat hadir. 
			  &quot;Sibuk. Dia sibuk,&quot; ucap Ayu kepada para wartawan setelah tampil dalam pertunjukan di Studio MNCTV, Jakarta Timur, itu Kamis malam. 
			  Ayu menegaskan, Shaheer selalu mendukungnya dalam berkarier, sebagaimana Ayu kepada Shaheer. 
			  &quot;Support, dukung, kami saling support satu sama lain,&quot; kata pelantun &quot;Alamat Palsu&quot; ini. 
			  Ketika ditanya apakah hubungannya dengan Shaheer sedang renggang, Ayu tak bersedia membeberkan. 
			  &quot;Jangan gitu dong. Biarkan itu jadi urusan saya. Doain yang terbaik. Saya sudah tidak mau yang namanya mengumbar hubungan pribadi saya. Jalanin aje. Kalau sudah waktunya, kalian bakal tahu sendiri,&quot; ujar perempuan bercerai ini sambil tersenyum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyinggung mengenai perombakan formasi Kabinet Kerja saat menyampaikan Pidato Kenegaraan Presiden dalam Rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di depan Sidang bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi tegaskan, perombakan kabinet yang dilakukannya, Rabu (12/8/2015) lalu, itu diambilnya untuk memperkuat kinerja Pemerintah untuk percepatan implementasi program aksi pembangunan. 
			  &quot;Keputusan ini saya ambil guna memperkuat kinerja Pemerintah untuk percepatan implementasi program aksi pembangunan,&quot; ujar Jokowi. 
			  Karena, menurut Jokowi, para putra terbaik bangsa harus mau berkeringat, membanting tulang membangun bangsa dan negara. 
			  &quot;Bagi saya, perombakan Kabinet Kerja adalah salah satu jembatan terbaik untuk memenuhi janji saya pada rakyat, yaitu meningkatkan kesejahteraan dalam perikehidupan mereka,&quot; kata Jokowi. 
			  Jokowi melantik enam orang sebagai menteri Kabinet Kerja di Istana Negara, Kompleks Istana Kepresidenan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Manajer Persib Bandung, Umuh Muchtar, menegaskan tidak setuju dengan wacana regulasi &quot;Salary Cap&quot; (pembatasan gaji pemain) yang akan dikeluarkan PT Liga Indonesia (LI) untuk pemain sepak bola di Indonesia. 
			  Menurut Umuh, jika wacana itu diberlakukan, akan ada penurunan kualitas permainan dari para pemain itu sendiri. Jadi lebih baik seperti biasa saja. 
			  &quot;Kontrak menurut kualitas pemain itu sendiri. Masa pemain bagus nilainya sama dengan pemain biasa-biasa,&quot; ujar Umuh di Graha Persib, Jl. Sulanjana Bandung, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Umuh, jika Salary Cap diberlakukan kemungkinan pemain yang memiliki kualitas dalam bermain belum tentu menerima aturan seperti itu. 
			  &quot;Jadi lebih baik serahkan saja ke klub masing-masing sesuai dengan kemampuanya dalam mengontrak pemain. Kalau klub tidak siap lebih baik enggak usah ikut kompetisi. Jangan membatasi hak pemain. Kalau dibatasi harapan pemain bisa hancur,&quot; jelas Umuh. 
			  Seperti diketahui, CEO Liga Indonesia Joko Driyono telah menawarkan tiga pilihan yang akan dijadikan regulasi pada ISL 2016 nanti, yakni Financial Fair Play, Salary Cap, dan Budgeting Cap. 
			  Tiga opsi tersebut diadopsi dari regulasi Eropa demi perbaikan dan kompetisi ISL lebih profesional. Namun, Umuh berharap regulasi yang ditawarkan PT LI tidak terwujud. 
			  Menurut Umuh, dengan adanya aturan itu akan memancing manajemen berbohong terhadap kontrak pemain. &quot;Sebagai contoh, seandainya gaji harus 70 ribu rupiah tetapi pemain ingin Rp 100 ribu, itu akan menimbulkan kongkalikong antara klub dan pemain.&quot; 
			  &quot;Saya pribadi tidak berani mengambil hak pemain. Silakan tanya ke pemain. Saya murni karena senang saja dengan Persib dan sepak bola. Belum apa-apa saja saya sudah mengeluarkan uang pribadi, tetapi tidak apa-apa karena memang saya senang,&quot; tegas Umuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pidato Kenegaraan Presiden Jokowi dalam rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, di depan Sidang Bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Bismillahirrahmanirrahim, 
			  Assalamu’alaikum Warahmatullahi Wabarakatuh, 
			  Selamat Pagi, Salam Sejahtera bagi kita semua, 
			  Om Swastiastu, 
			  Namo Buddhaya 
			  Yang saya hormati Ketua, para Wakil Ketua, dan para Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.COM, BEKASI - Sepasang suami istri pedagang sembako, Giatno (36) dan Sudarsih (37), menjadi korban pencurian dengan kekerasan (curas). Pelaku curas diduga oknum TNI AD. 
			  Kepala Sub Bagian Humas Polres Kabupaten Bekasi, Iptu Makmur, mengatakan kejadian itu terjadi di depan rumahnya di Kampung Kepuh, Desa Waringin Jaya, Kecamatan Kedungwaringin, Kabupaten Bekasi pada Kamis (13/8/2015), sekitar pukul 20.00 WIB. 
			  Dia menjelaskan kedua korban, baru pulang dari berdagang sembako di perempatan Rengasbandung, korban saat itu mengendarai Mobil Carry Box. 
			  Makmur pun melanjutkan, setelah sampai di depan rumah, korban belum sempat turun dari mobil, tiba-tiba saja kedua pelaku menodongkan senjata api (senpi). 
			  “Pelaku menggunakan senpi jenis revolver. Korban berusaha melawan sambil berteriak maling-maling dan berusaha merebut senjata pelaku,” ujar Makmur kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			  Giatno membela diri sehingga terkena tembakan di bagian paha sebelah kiri. Setelah peristiwa itu, warga masyarakat berdatangan membantu mengamankan pelaku. 
			  Pelaku di amankan dan dihakimi massa. Polisi berhasil menangkap satu pelaku yang diduga kuat sebagai oknum TNI AD dengan barang bukti satu buah senpi jenis Revolver, peluru 15 butir, selongsong lima butir, satu buah proyektil dan uang Rp 950 ribu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Keinginan Manchester City untuk mendapatkan pemain gelandang Wolfsburg Kevin de Bruyne belum menemukan kepastian. 
			  Akan tetapi, kapten dan pemain bek City Vincent Kompany sudah bisa memprediksi pengaruh besar yang bakal diberikan pemain berusia 24 tahun itu jika bergabung dengan Citizens. 
			  &quot;Dia tidak akan membuat sebuah tim menjadi lemah. Tim mana pun dia berada, akan membuat tim itu lebih kuat,&quot; ujar Kompany seperti dikutip The Guardians. 
			  Pujian Kompany terhadap De Bruyne bukan tanpa dasar. Selain bisa dilihat lewat statistik dan preformanya di lapangan, Kompany dan De Bruyne, sama-sama bermain untuk Timnas Belgia di laga internasional, termasuk di Piala Dunia dan Piala Eropa. 
			  &quot;Dia seorang pemain fenomenal,&quot; ujar Kompany. 
			  City sudah mendatangkan beberapa pemain baru musim panas ini, termasuk Raheem Sterling dari Liverpool, Fabien Delph dari Aston Villa, dan Patrick Roberts dari Fulham. Kehadiran beberapa pemain baru lagi, menurut Kompany akan membuat skuad Sky Blues bakal makin kuat. 
			  &quot;Skuad kami menjadi lebih kuat hanya dengan memastikan setiap orang bergerak ke arah yang benar. Musim lalu ada beberapa pemain yang tak terlalu bagus, termasuk saya. Jika semuanya bisa mencapai performa puncak bersama, ditambah enam atau tujuh pemain baru, kami akan memiliki sesuatu yang berbeda, menjadi lebih banyak pilihan,&quot; ujarnya. 
			  Sementara itu, Pelatih Wolfsburg Dieter Hecking mengatakan, meskipun media massa begitu heboh memberitakan soal keinginan City membeli De Bruyne, sejauh ini belum ada tawaran resmi yang diajukan kubu Etihad atas bekas pemain Chelsea itu. Padahal City dikabarkan sudah menyiapkan proposal senilai 45 juta pound untuk memboyong De Bruyne ke Manchester. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Isyana Sarasvati, salah satu pengisi malam final Abang None  (AbNon) Jakarta 2015 ini bicara tentang kualitas 'raja dan ratu' Jakarta. Ia mengakui bahwa menyandang predikat Abang None Jakarta 2015 mempunyai konsekuensi yang cukup berat. 
			  Ia melihat bahwa Abang None Jakarta perlu memperkenalkan kearifan lokal, nilai-nilai dan budaya yang positif dan produktif dari budaya Jakarta melalui berbagai cara. 
			  “Karena saya seorang musisi, maka saya akan menggunakan segenap kemampuan saya di bidang musik untuk memperkenalkan nilai-nilai tersebut tidak hanya pada masyarakat Jakarta, tapi ke seluruh Indonesia, bahkan mungkin sampai mancanegara,” sambungnya. 
			  Selain Isyana Sarasvati yang akan tampil solo dan juga berduet bersama Tompi, acara ini juga akan dimeriahkan oleh penampilan Fatin, Monita Tahalea, Ferdinand Pardosi, Arro, dan David Nurbianto (pemenang Stand Up Comedy Indonesia 4). 
			  Selain lagu andalan mereka, para musisi juga akan membawakan berbagai lagu ciptaan Ismail Marzuki, misalnya Juwita Malam, Wanita, Candra Buana, dll. Lagu-lagu karyanya dilantunkan demi menghormati Ismail Marzuki yang merupakan seniman asli Betawi. 
			  Saksikan malam final penobatan Abang None 2015 yang disiarkan langsung dari The Kasablanka Hall pukul 19.00-21.00 wib, hanya di KompasTV 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo sempat menyindir media saat berpidato dihadapan anggota MPR/DPR/DPD. Hal itupun mendapat tanggapan dari Politikus PAN Teguh Juwarno. 
			  Menurut Teguh lebih efektif apabila Jokowi memanggil para pemilik media dan menyampaikan keprihatinan beliau tayangan atau pemberitaan media. Sehingga media memiliki komitmen bersama untuk membuat tayangan yang lebih inspiratif. 
			  &quot;Kekhawatiran saya, Pidato jokowi akan diabaikan oleh pemilik dan pengelola media atas nama rating, iklan di era industri media ini‎,&quot; kata Anggota Komisi X itu di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya dalam pidatonya, Jokowi menilai saat ini ada kecenderungan semua orang merasa bebas, sebebas-bebasnya, dalam berperilaku dan menyuarakan kepentingan. 
			  &quot;Keadaan ini menjadi semakin kurang produktif ketika media juga hanya mengejar rating dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif,&quot; kata Jokowi yang mengulang kata mengejar rating dibanding memandu publik dua kali. 
			  Menurutnya, masyarakat mudah terjebak pada histeria publik dalam merespon suatu persoalan, khususnya menyangkut isu-isu yang berdimensi sensasional. 
			  &quot;Tanpa kesantunan politik, tatakrama hukum dan ketatanegaraan, serta kedisiplinan ekonomi, kita akan kehilangan optimisme, dan lamban mengatasi persoalan-persoalan lain termasuk tantangan ekonomi yang saat ini sedang dihadapi bangsa Indonesia. Kita akan miskin tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Sudah dipastikan jika bulan September depan akan diselenggarakan sebuah event berkuda ketangkasan.                      
			  Kejuaraan memperebutkan Piala Menpora tersebut akan dilangsungkan 19-20 September 2015 di Arthayasa, Cinere. Pelaksananya adalah Equinara Stable.                                                  
			  Ihwal akan diadakannya event ini disampaikan Bibit Sucipto, dari komisi equestrian PP Pordasi. Bibit bersama Rafiq Hakim Radinal dan Technicall Delegate (TD) kompetisi berkuda PON XIX-2016, Mr. Wu (Singapura), pada Kamis (13/8) melakukan rapat koordinasi dengan Panitia Pelaksana (PP) PON XIX-2016 di Bandung.                
			  &quot;Pak Rafiq menyampaikan mengenai Piala Menpora tersebut,&quot; jelas Bibit Sucipto, Jumat (14/8) pagi.     
			  Dari pertemuan dengan PP PON juga ini juga diketahui bergesernya waktu penyelenggaraan kompetisi equestrian PON 2016 tersebut. Fase Pra PON yang sedianya digelar awal September, ditangguhkan ke awal Oktober. Tempatnya, tetap di Detasemen Kavaleri Berkuda (Denkavkud) Parongpong, Lembang. 
			  &quot;Kompetisi equestrian saat PON tempatnya juga di Parongpong, khususnya untuk dressage, jumping dan eventing. Kalau untuk pacuan, alternatif utamanya di Pangandaran,&quot; terang Bibit Sucipto.               
			  Jika Pra PON berkuda, khususnya equestrian, ditangguhkan ke Oktober maka waktunya akan sedikit bersinggungan dengan rencana pelaksanaan turnamen Cinta Indonesia Terbuka (CIO)--event akbar tahunan dari APM Equestrian Center, Cikupa, Tangerang. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain anyar Newcastle United Chancel Mbemba Mangulu mengaku sakit hati atas pemberitaan terkait keraguan atas usianya, dan menyebut pemain Timnas Kongo itu memalsukan tahun kelahiran, dan memudakan umur. 
			  Pemain yang didatangkan ke St James'Park dari Anderlecht dengan nilai transfer 8,4 juta pound itu mengatakan, dia sudah melakukan uji tulang untuk mencari kebenaran akan usianya sebenarnya. 
			  &quot;Banyak orang bicara soal ulang tahun saya dan bahwa saya punya usia yang beda-beda. Saya bisa buktikan bahwa informasi yang saya sampaikan ini kebenaran. Keluarga saya, teman-teman dan semua yang mengenal Chanel Mbemba tahu saya lahir pada 4 Agustus 1994. Saya melakukan tes uji tulang, dan hasilnya membuktikan bahwa saya benar, itulah usia saya,&quot; ujar Mbemba seperti dikutip Goal.com. 
			  Laporan media Inggris mengungkapkan, Mbemba setidaknya punya empat versi usia berbeda. Anderlecht mencatat dia lahir pada 8 Agustus tahun 1994, begitu juga dua bekas klubnya di tempat asal kelahirannya, Kinshaha, Kongo. 
			  Akan tetapi, data dari sekolah menyebutkan dia lahir pada tahun 1988, dan ketika membela Timnas Kongo di Piala Afrika tahun 2012 lalu, dia tercatat lahir pada 30 November 1991. 
			  &quot;Saya tidak tahu apa motif mereka mempermasalahkan ini, tapi saya tidak akan terlalu ambil pusing lagi. Saya hanya akan fokus pada performa di lapangan,&quot; ujarnya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Proses kelahiran anak pertama Raffi Ahmad dan Nagita Slavina tinggal sebentar lagi. 
			  Raffi yang mengaku menginginkan anak pertamanya lahir tepat di hari kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus nanti, hari ini malah sudah terlihat menemani istri tercinta, Gigi, di rumah sakit. Jadi, Kapan Gigi akan melahirkan anak pertamanya? 
			  Kabar terbaru seputar pasangan itu terlihat dari akun Instagram ibunda Gigi, @rieta_amilia, yang mengunggah beberapa foto yang memperlihatkan putrinya sudah berada di sebuah kamar di rumah sakit. 
			  “Mohon doa nya ya… Buat Gigi supaya dilancarkan persalinannya sehat bayi dan mama nya,” tulis ibunda Gigi, Rieta Amilia, Jumat (14/8/2015). 
			  Dalam foto lain, terlihat Gigi masih bisa tersenyum sumringah meski proses persalinan anak pertamanya sudah di depan mata. Sementara itu, wajah tegang malah menghiasi rupa sang suami, Raffi Ahmad. “Masih bisa peluk2 an,” canda Rieta. “Gaya nya yg mau lahiran,” kata Rieta dalam foto yang baru ia unggah sekitar satu jam yang lalu. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) meminta pemerintah untuk menjaga nilai tukar rupiah agar ada kepastian para pengusaha dalam menjalankan bisnisnya. 
			  Anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Komisi XI Ahmadi Noor Supit mengatakan, asumsi makro pemerintah dalam Rencana Anggaran Pendapatan Belanja Negara (RAPBN) 2016 bahwa rupiah ditargetkan Rp 13.200 per dolar AS. 
			  Namun, Supit menilai jika rupiah pada tahun ini sudah menembus level Rp 15.000 per dolar AS maka target tersebut tidak akan tercapai. 
			  Dengan begitu, dirinya berharap pemerintah, Bank Indonesia, dan Kementerian/Lembaga dapat meyakinkan masyarakat bahwa ke depan akan terjadi pertumbuhan ekonomi. 
			  &quot;Jangan sampai pengusaha mikir mendingan bangkrut sekarang daripada makin parah. Sekarang ini pengusaha menghitung, bangkrutkan sekarang atau ada harapan di depan,&quot; tutur Supit di gedung DPR, Jakarta, Kamis (14/8/2015). 
			  Selain itu, Supit pun meminta kepada pemerintah agar tidak terlalu membebankan para pengusaha dalam negeri dengan mematok pajak yang besar, apalagi membuat aturan yang menakutkan bagi pengusaha. 
			  &quot;Jangan bikin aturan yang membuat pengusaha kita takut,&quot; ucapnya. 
			  Sementara itu mengenai target pemerintah mengejar pertumbuhan ekonomi tahun ini di atas 5 persen. Supit mengaku pesimis akan tercapai dengan melihat kondisi ekonomi saat ini yang sedang melambat. 
			  ‎&quot;Saya kita enggak sampai, diangka 4,8 persen sampai 4,9 persen itu saja sudah jago betul,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – DPD RI menyelenggarakan Sidang Paripurna di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Dalam sidang yang dipimpin Ketua DPD RI Irman Gusman tersebut, DPD RI mengesahkan dua Rancangan Undang-Undang (RUU) yang penting: RUU Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah (RUU PKPD) serta RUU Wawasan Nusantara. 
			  Ketua DPD RI Irman Gusman mengharapkan, DPR dan pemerintah dapat mengakomodasi kedua RUU tersebut sesuai agenda dan bisa bersama-sama DPD RI mencari solusi yang terbaik bagi semua pihak. 
			  RUU Wawasan Nusantara sendiri termasuk ke dalam 37 RUU Program Legislasi Nasional (Prolegnas), sementara penyusunan RUU PKPD ditargetkan selesai 26 September 2015. (advertorial) 
			  Ikuti terus perkembangan terbaru dari Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) hanya di Kabar DPD RI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Staf Presiden yang juga Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan tidak setuju bila keberadaan kantor staf Kepresidenan dilebur ke Sekretariat Kabinet. 
			  Menurutnya, Presiden Joko Widodo lebih baik mempertahankan struktur yang ada sekarang. 
			  &quot;Menurut saya biar saja seperti sekarang karena bisa memberikan saran secara mandiri pada berbagai bidang, tapi itu terserah Presiden,&quot; ujar Luhut usai menghadiri pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo di Kompleks Parlemen, Jumat (14/8/2015). 
			  Luhut kemudian merujuk pada amanat dalam Peraturan Presiden nomor 26 tahun 2015 tentang Kantor Staf Kepresidenan. Di dalam aturan itu disebutkan bahwa kepala staf kepresidenan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. 
			  Sementara terkait dengan calon penggantinya kelak sebagai Kepala Staf Kepresidenan, Luhut tak mau berspekulasi. 
			  &quot;Presiden sedang mencari pengganti saya, kita tunggu saja,&quot; ujar dia. 
			  Presiden Jokowi menyatakan akan mencari pengganti Luhut untuk mengisi posisi Kepala Staf Presiden. Dia mengaku sudah memiliki calon-calon yang akan segera diputuskan dalam waktu dekat. 
			  Selain mencari pengganti Luhut, Jokowi juga menyatakan kini sedang mempertimbangkan untuk mengevaluasi posisi kantor staf presiden apakah akan tetap berada di bawah presiden atau di bawah Sekretariat Kabinet. 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla pun mengungkapkan bahwa kantor staf presiden lebih baik di bawah Setkab karena saat ini tak memiliki pimpinan. Seluruh tugas kepala staf presiden pun diambil alih oleh Sekretaris Kabinet Pramono Anung. 
			  &quot;Sementara ini akan diberi tanggung jawab ke Seskab menjalankan lembaga itu karena hampir sama tugas-tugasnya,&quot; ujar Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dalam Pidato Kenegaraan dihadapan anggota MPR, Presiden Joko Widodo menyampaikan sindiran bahwa media kebanyakan hanya mengejar rating dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif. 
			  Menurutnya, hal itu yang menyebabkan menipisnya nilai kesantunan dan tatakrama, sekali lagi, menipisnya nilai kesantunan dan tatakrama, juga berbahaya bagi kelangsungan hidup bangsa. 
			  Menanggapi hal tersebut, bos Media Group Surya Paloh menilai positif. Tokoh pers yang juga pengusaha berbagai media itu mengatakan, pernyataan Jokowi harus dilihat sebagai pemacu semangat. 
			  &quot;Saya pikir tidak salah. Menurut saya itu bagus. Ini harus dilihat sebagai feedback yang bagus,&quot; katanya. 
			  Dirinya berharap penilaian Jokowi mengenai media massa harus ditanggapi baik dan dihormati sebagai respon obyektif terhadap peran media massa di Indonesia. 
			  &quot;Memang benar pekerjaan mengejar rating menjadi pekerjaan rata-rata media. Mendapatkan news pack dengan mengesampingkan news edukasi. Ini berbahaya karena kekuatan media massa menjadi pilar kekuatan disamping lembaga triaspolitika,&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Jokowi khawatir, masyarakat mudah terjebak pada histeria publik dalam merespon suatu persoalan, khususnya menyangkut isu-isu yang berdimensi sensasional. 
			  &quot;Tanpa kesantunan politik, tatakrama hukum dan ketatanegaraan, serta kedisiplinan ekonomi, kita akan kehilangan optimisme, dan lamban mengatasi persoalan-persoalan lain termasuk tantangan ekonomi yang saat ini sedang dihadapi bangsa Indonesia. Kita akan miskin tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rizal Ramli, mantan Menko Perekonomian era Presiden Gusdur juga mantan Kepala Bulog kini menjadi Menteri Koordinator Kemaritiman yang baru. 
			  Ia dipercaya memiliki langkah-langkah dalam menggenjot sektor kemaritiman di Indonesia. 
			  Selengkapnya lihat videoanya di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KompasTV akan menyiarkan secara langsung malam final penobatan Abang None 2015 di The Kasablanka Hall mulai pukul 19.00-21.00 wib, Jumat, 14 Agustus 2015. 
			  Rencananya acara ini akan dibuka oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama bersama istri, yang juga akan memberikan piala dan selempang sebagai simbol penobatan Abang None 2015 di akhir acara. 
			  Acara ini akan dimeriahkan oleh artis-artis ibukota dan dipandu oleh Nirina Zubir dan Rizky Kinos. 
			  Ada 36 orang finalis, terdiri dari 18 orang finalis putra dan 18 orang finalis putri, yang akan beradu kecerdasan dan penampilan di ajang Abang None 2015 kali ini. 
			  Mereka akan beradu di hadapan delapan orang juri yaitu, Juri Psikologi : Dr. Rosemini Agus Salim M,Psi, Juri Etika &amp;Tata Busana: Ratih Sanggarwati, Juri Komunikasi &amp; Public Relation : Prita Kemal Gani, MBA, MCIPR, APR, Juri Kepariwisataan : Dr. Robert Silalahi M,Si. Juga ada juri Sejarah dan Budaya Betawi : H. Tatang Hidayat SH, juri Pengetahuan Pemerintahan DKI Jakarta: Prof. Dr. Sylviana Murni, juri Marketing : Hermawan Kartajaya, juri Pengetahuan Umum: Farida Happy Djarot. 
			  Pada penyelenggaraan Abang None kali ini, tidak hanya pemenang harapan III, II, I, wakil II, wakil I, dan pemenang utama saja yang memperoleh hadiah, namun jugapemenang favorit. Pemenang favorit akan ditentukan oleh masyarakat yang memberikan dukungannya melalui instagram dan line. 
			  Selain menjawab berbagai pertanyaan dari para juri, finalis juga akan melenggang di atas panggung dengan gaun dan baju malamnya. Finalis Nona akan mengenakan gaun dari Peachespinkish, sedangkan finalis Abang akan mengenakan baju dari Phillips Formal Wear. 
			  Acara rutin yang digelar oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta ini akan memilih satu pasangan dari para finalis yang berusia dari 18 hingga 25 tahun ini. Selama setahun penuh pasangan yang dinilai inspiratif, cerdas, dan memiliki semangat untuk memajukan Jakarta ini akan menjadi perwakilan generasi muda Jakarta. Pasangan pemenang akan menyandang gelar Duta Wisata dan Duta Budaya DKI Jakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konflik antara Hakim Sarpin Rizaldi dengan dua petinggi Komisi Yudisial (KY), terjadi karena salah paham. 
			  Menteri Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukan), Luhut Binsar Panjaitan, menyebut konflik tersebut bisa diselesaikan. 
			  Ia juga mengaku akan mengajak bicara kedua belah pihak agar konflik bisa disudahi. 
			  &quot;Enggak perlu berkonflik, masih ada salah pengertian, kita ajak bicara, saya harap nggak perlu (berkonflik),&quot; katanya di gedung DPR, Jakarta, Jumat(14/8/2015). 
			  Purnawirawan TNI AD itu percaya konflik kedua belah pihak bisa disudahi bila terjalin komunikasi yang baik antara Sarpin, dengan ketua KY Suparman Marzuki dan Komisoner KY, Taufiqurrohman Syahuri. 
			  &quot;Apa yang tidak bisa diselesaikan dengan komunikasi yang baik,&quot; ujarnya. 
			  Suparman dan Taufiqurrohman kini telah berstatus tersangka Bareskrim Mabes Polri. Keduanya terseret kasus dugaan pencemaran nama baik yang dilaporkan oleh Hakim Sarpin Rizaldi. 
			  Pelaporan tersebut dipicu oleh komentar dua pimpinan KY itu kepada media. Suparman dan Taufiqurrohman mengomentari keputusan Sarpin yang memenangkan gugatan Komjen Pol Budi Gunawan terhadap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Usaha untuk mendamaikan Sarpin dan dua pimpinan KY itu sebelumnya telah dilakukan oleh Tedjo Edhy Purdijatno. 
			  Namun sebelum ia sukses mendamaikan keduanya, Tedjo terlebih dahulu dicopot dari jabatannya, dan digantikan oleh Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setiap tanggal 14 Agustus diperingati sebagi HUT Pramuka. Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), punya harapan yang besar kepada Pramuka. 
			  Ahok berharap Pramuka bisa menjadi pelopor tidak buang sampah sembarangan. Menurut Ahok Pramuka juga bisa menjadi pengawas jajanan sekolah yang tak memiliki tanda BPOM-nya. 
			  &quot;Pramuka saya harapkan bisa jadi pelopor buang sampah tidak sembarangan. Mereka juga bisa jadi pelopor untuk memperhatikan teman-temannya yang tidak sekolah, supaya bisa kita bantu dapatkan KJP (Kartu Jakarta Pintar). Saya dorong juga mereka perketat jajanan sekolah, kalau tidak ada (tanda) BPOM maka pramuka pelopori nggak akan beli. Jadi dia akan mempromosi, jangan beli makanan nggak jelas ini, karena urusan kesehatan mesti ketat, &quot; ujar Ahok di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Mantan Bupati Belitung Timur ini, ingin juga mendorong Pramuka agar aktif membantu masyarakat. Contohnya, membantu masyarakat sekitar yang sakit tapi tak memiliki ongkos buat transportasi ke Puskesmas. 
			  &quot;Saya harap pramuka datang ke puskesmas terdekat supaya dokternya yang datang, ke rumah orang yang tidak mampu. Pramuka harus bergerak menjadi penolong seperti itu,&quot; kata Ahok. 
			  Selain itu, menurut Ahok, Pramuka juga bisa menjalin kerjasama dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), dalam dunia pendidikan. 
			  &quot;Misal mendidik Ibu dan anak, mana sikap yang nggak boleh, dan mana yang bisa mendorong supaya nggak korupsi,&quot; kata Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Ditengah persiapannya menghadapi final Indonesia Derby, Minggu (26/8) di gelanggang pacuan kuda Pulomas, Jaktim, kubu Jabar mendapat cobaan. 
			  Pesona Joang, salah satu kuda andalan Aragon Horse Racing &amp; Equestrian Sports, Lembang,  sudah pergi selama-lamanya, Jumat (14/8) dinihari WIB.  
			  &quot;Iya, karena Colic,&quot; ungkap Mohammad Chaidir Saddak, MBA, pemilik Aragon yang juga Ketua Umum PP Pordasi, memastikan Jumat siang. Colic adalah penyakit gas di perut.                
			  Pesona Joang adalah kuda berjenis jantan jragem dari generasi keempat (G4) keturunan Swift John dengan Dewi Karunia. 
			  Menurut catatan, kuda ini semula milik Hafa Mus dari Taliabo Stable, Maluku Utara, dan dikandangkan di Pamulang Stud &amp; Stable.                                                              
			  Pesona Joang G4 terakhir berlari di Jakarta Derby 2015, Minggu, 7 Juni di Pulomas. 
			  Tampil di kelas A-1850 meter, Pesona Joang G4 yang dilatih Iwan Kurniawan dengan joki D.Suhendar mencapai finis di urutan ke-4 setelah Djohar Manik KP5, Saud G4 dan Tuan Nagari G4.                          
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Temuan tersebut terbukti setelah ‎Dinas Koperasi Usaha Mikro Kecil Menengah dan Perdagangan (KUMKMP) DKI bersama Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) Provinsi DKI, menguji kandungan makanan pada para pedagang makanan di Lenggang Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebanyak lima pedagang terbukti menggunakan zat makanan berbahaya. Pantauan Warta Kota, para petugas tersebut, menghampiri kios-kios makanan dengan mengambil berbagai sampel makanan. 
			  Mulai dari pedagang lontong sayur, mie ayam, sate, dan lainnya. Beberapa pedagang tampak terkejut dengan kehadiran pada para petugas yang mengambil sampel makanan. Namun, mereka tampak pasrah. 
			  Kepala BPOM Provinsi DKI, Dewi Prawitasari, mengatakan, bahwa pihaknya mengambil sebanyak 81 sampel makanan di Lenggang Jakarta. &quot;Dari 81 sampel yang kami ambil, terdapat lima sampel yang terbukti mengandung zat berbahaya,&quot; kata Dewi. 
			  Lima sampel tersebut yaitu dua buah ketupat dari dua pedagang lontong sayur, yang terbukti mengandung borak. 
			  Lalu, kerupuk merah yang mengandung rhodamin B atau pewarna tekstil, kemudian mie kuning mengandung formalin, dan harum manis gulai mengandung rhodamin B. 
			  &quot;Kandungan zat berbahaya ini sangat mengkhawatirkan. Karena bisa berdampak kerusakan organ dan kanker. Karena itu, pemeriksaan tersebut, harus sering dilakukan. Pedagang juga harus diberi peringatan dan bimbingan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Untuk pertama kalinya para finalis Abang None Jakarta diwajibkan mengikuti pendidikan dan pelatihan di Pangkalan Militer Rindam Jaya, Bogor. 
			  Harapannya agar para finalis memiliki rasa cinta dan bangga terhadap tanah air. 
			  Lihat keseruannya dalam video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Politisi PDI Perjuangan Eva Kusuma Sundari berpeluang kembali menjadi anggota DPR RI melalui proses pergantian antarwaktu (PAW) Pramono Anung yang telah dilantik menjadi Sekretaris Kabinet. 
			  Eva dan Pramono sama-sama berasal dari daerah pemilihan Jawa Timur VI yang meliputi Kabupaten Tulungagung, Kota Kediri, Kota Blitar, Kabupaten Kediri, dan Kabupaten Blitar. Namun, Eva tak lolos sebagai anggota DPR periode 2014-2019. 
			  Ketua Fraksi PDI-P di DPR, Olly Dondokambey mengungkapkan, calon pengganti Pramono kemungkinan besar adalah Eva. Pramono akan segera mengajukan pengunduran diri sebagai anggota DPR RI. 
			  &quot;Tinggal lihat siapa (peraih suara terbanya) di bawahnya. Mungkin Eva Sundari,&quot; ucap Olly di Gedung Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Olly menuturkan, proses pengunduran diri sebagai anggota DPR juga telah dilakukan oleh Puan Maharani yang menjadi Menko Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, serta Tjahjo Kumolo yang menjadi Menteri Dalam Negeri. 
			  Ia memastikan Puan dan Tjahjo sudah tidak lagi menerima hak sebagai anggota DPR.&quot;Pramono sudah kirim surat pemberitahuan. Proses di sana kan cepat,&quot; ucapnya. 
			  Saat dikonfirmasi, Eva belum bersedia berbicara banyak. Ia mengaku belum dapat memastikan apakah dirinya akan melenggang ke Senayan atau tidak setelah Pramono mengundurkan diri. &quot;Tanggal 18 baru mau diputuskan ,&quot; ujar Eva.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengutip pesan Presiden Pertama dan Proklamator Sukarno pada Sewindu Peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1953. 
			  &quot;…kita tidak bertujuan bernegara hanya satu windu saja, kita bertujuan bernegara seribu windu lamanya, bernegara buat selama-lamanya.” Kembali Jokowi suarakan, saat menyampaikan Pidato Kenegaraan Presiden dalam Rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di depan Sidang bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Kata Jokowi, bangsa ini membutuhkan lebih banyak lagi pejuang-pejuang pembangunan yang menjunjung tinggi nilai-nilai Integritas, etos kerja dan semangat Gotong Royong. 
			  Untuk itu, pada hari ini, Jokowi ingin menegaskan kembali perlunya gerakan nasional revolusi mental. 
			  Gerakan tersebut akan menyuburkan kembali nilai-nilai semangat juang, optimisme, kerja keras, kesantunan, tatakrama, dan memperkokoh karakter bangsa, serta memperkuat tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. 
			  Dengan dukungan tulus, kesabaran, dan sikap optimis seluruh rakyat Indonesia, Insya Allah transformasi fundamental ekonomi nasional yang dijalankan pemerintah pada saatnya akan berbuah manis. 
			  Karena itu, kata Jokowi, untuk hidup sejahtera perlu kerja keras, butuh pengorbanan. 
			  &quot;Ayo kerja untuk bangsa! Ayo kerja untuk negara! Ayo kerja untuk rakyat!&quot; ujar Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ruang gerak pelaku bisnis minuman beralkohol semakin terjepit di Indonesia. Kondisi ini terjadi karena pemerintah memperketat aturan mengenai peredaran minuman beralkohol ini. 
			  Usai mengeluarkan aturan pembatasan peredaran minuman beralkohol di minimarket, pemerintah selanjutnya menaikkan bea masuk minuman beralkohol melalui Peraturan Menteri Keuangan No 132 Tahun 2015. 
			  Dalam beleid ini, bea masuk minuman kadar alkohol kurang dari 80% seperti brandy, whisky, rum dan sejenisnya ditetapkan tarif bea masuk 150% dari harga dasar. Aturan ini membuat importir minuman beralkohol kelimpungan. 
			  Agoes Silaban, Ketua Umum Asosiasi Pengusaha Importir dan Distributor Minuman Impor (APIDMI) bilang, dampak pertama yang mereka rasakan adalah, kenaikan harga jual. &quot;Bea masuk naik harga jual juga naik,&quot; kata Agoes kepada KONTAN, Kamis (13/8/2015). 
			  Semula, bea masuk minuman beralkohol ditetapkan berdasarkan satuan liter bukan satuan harga. Misal, untuk bir impor ditetapkan bea masuk Rp 14.000 per liter. Adapun saat ini bea masuk bir ditetapkan 90% dari harga dasar. 
			  Begitu juga dengan produk minuman kategori brandy, whisky, rum, sebelumnya dikenakan sejenisnya dikenakan bea masuk Rp 125.000 per liter. Perubahan aturan inilah yang membuat importir harus merogoh kocek lebih banyak untuk membayar bea masuk. &quot;Aturan ini mempersulit kami,&quot; kata Agoes. 
			  Sayang, Agoes tak memiliki data resmi soal jumlah produk minuman alkohol yang diimpor ke Indonesia. Agoes hanya memproyeksikan, sebelum kebijakan baru bea masuk minuman beralkohol berlaku, minuman beralkohol impor hanya menguasai pasar 30%. Adapun pangsa pasar terbesar dikuasai minuman beralkohol produksi lokal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Golkar versi Munas Bali Agung Laksono optimis dengan reshuffle kabinet yang dilakukan Presiden Joko Widodo. Ia meminta semua pihak memberikan waktu bagi menteri baru untuk bekerja. 
			  &quot;Ini kan baru, utamanya kan memperbaiki indeks ekonomi, soal ekspor kemudian pertumbuhan ekonominya. Itu semua akan kita lihat dalam waktu dekat,&quot; kata Agung di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia meminta seluruh pihak tidak pesimis terhadap nama-nama menteri baru tersebut. Menurutnya, Jokowi melakukan reshuffle untuk menjawab keinginan dan kepercayaan masyarakat. 
			  &quot;Sudah dilakukan ya kita hargai,&quot; kata Mantan Menkokesra itu. 
			  Sebelumnya, Presiden Joko Widodo mengatakan perombakan atau reshuffle kabinet yang ia lakukan dua hari lalu merupakan mewujudkan janji kepada masyarakat. 
			  &quot;Perombakan Kabinet tersebut adalah salah satu jembatan terbaik untuk mewujudkan janji saya pada rakyat, yaitu meningkatkan kesejahteraan dan kualitas kehidupan mereka,&quot; ujar Presiden Jokowi saat berpidato dalam Sidang Tahunan MPR di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Presiden mengatakan tujuan reshuffle kabinet yang dilakukan semata-mata untuk meningkatkan kinerja pemerintah ditengah situasi ekonomi global yang secara tidak langsung mempengaruhi perekonomian Indonesia. 
			  &quot;Perombakan Kabinet Kerja yang baru saja saya lakukan, pada dasarnya adalah untuk meningkatkan kinerja pemerintah sehingga percepatan pembangunan nasional bisa terwujud,&quot; ucap Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - &quot;Saya ingin membuktikan bahwa kita tidak boleh lagi memunggungi samudera dan laut.&quot; 
			  Demikian Presiden Joko Widodo (Jokowi) tegaskan saat menyampaikan Pidato Kenegaraan Presiden dalam Rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di depan Sidang bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Apalagi, kata Jokowi, laut Indonesia terbentang luas, memiliki potensi ekonomi, potensi pertahanan, dan potensi persatuan. 
			  Kata Jokowi, lingkungan laut yang kini terancam oleh perubahan iklim perlu diselamatkan. Setiap anak bangsa harus melindungi laut dari ancaman keamanan seperti pencurian ikan dan penjarahan sumber daya laut. 
			  &quot;Kapal-kapal yang tertangkap harus menghadapi ketegasan kita, termasuk ditenggelamkan. Hukum internasional juga menentang pencurian ikan dan penjarahan sumber daya laut,&quot; katanya. 
			  Selain itu, kata Jokowi, sebagai salah satu agenda prioritasnya adalah mewujudkan tol laut. Tol laut yang menjadi bagian dari infrastruktur maritim akan dilengkapi dengan galangan-galangan kapal yang produktif. 
			  &quot;Insya Allah, kebijakan ini akan mendorong peningkatan ekonomi maritim yang berkesinambungan, kelestarian laut, dan tata ruang laut yang baik,&quot; katanya. 
			  Seiring dengan itu, juga harus menggali lagi budaya maritim dan identitas maritim bangsa Indonesia. 
			  &quot;Kita harus mampu menunjukkan kepada dunia, bahwa bangsa Indonesia adalah bangsa maritim. Bangsa yang menjaga dan mendayagunakan lautnya dengan penuh kesungguhan,&quot; cetus Jokowi. 
			  &quot;Itulah bagian awal dari upaya kita untuk menjadi Poros Maritim Dunia. Poros Maritim yang tidak saja digagas untuk menciptakan ketahanan nasional tetapi juga ketahanan regional dan global. Strategi inilah yang tengah digodok dan akan dituangkan menjadi Kebijakan Kelautan Nasional Indonesia,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Perampokan toko emas kembali terjadi di Kabupaten Blitar, Jawa Timur. 
			  Kali ini, enam orang yang merupakan kawanan perampok bersenjata, membawa kabur dua kilogram perhiasan emas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Artis Jepang cantik yang juga pelawak serta penggemar kereta api, Ayako Suzukawa (24), berharap kereta peluru (Shinkansen) bisa dipakai di Indonesia.&quot;Mudah-mudahan Shinkansen dari Jepang terpilih di Indonesia dan saya ingin sekali coba Shinkansen Jepang itu di Indonesia,&quot; kata Ayako khusus kepada Tribunnews.com, Jumat (14/8/2015).Mengapa orang Jepang ingin mencoba shinkansen Jepang di Indonesia?&quot;Indonesia kan negara lain, budaya lain dan pasti ada yang lain terasa kalau pakai shinkansen Jepang di Indonesia, meskipun kereta tersebut buatan Jepang,&quot; tambahnya.Ayako memang sangat suka dengan kereta api dan sangat detil. Bahkan kereta api Yamanote Line yang baru dan akan diluncurkan dia sudah tahu seri 235 dan sudah melihat sendiri baik dalam dan luarnya.&quot;Saya memang suka sejak kelas dua SMP melihat kereta api, sangat menarik sekali ingin mencoba semuanya yang ada di Jepang,&quot; katanya.Sebagai artis Jepang, Ayako sering diundang televisi Jepang sebagai komentator terkait kereta api bersama artis lain yang juga menyukai kereta api.&quot;Apabila nanti shinkansen di Indonesia selesai dibangun dan mulai dioperasi, boleh juga kalau ada yang meminta saya sebagai komentator TV dengan senang hati akan saya lakukan,&quot; tambahnya sambil tersenyum.Saat ini Ayako memang belum pernah ke Indonesia.&quot;Tapi mendengar cerita orang termasuk dari ibu saya yang pramugari JAL, Bali sangat cantik ya, ingin sekali saya ke Bali,&quot; ungkap keinginannya kalau ke Indonesia.Selain itu Ayako juga mendengar makanan di Indonesia juga enak-enak.&quot;Wah jadi ingin ke Indonesia segera,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Bareskrim Mabes Polri menerbitkan surat imbauan pada seluruh Polda hingga Polres se-Indonesia untuk mengusut penyebab kelangkaan bahan pokok hingga melonjaknya harga-harga bahan pangan di wilayahnya masing-masing. 
			  Hal ini menyusul terjadinya kelangkaan dan melonjaknya harga daging sapi, ‎hingga Bareskrim melakukan penggerebekan peternakan dan penggemukan sapi di wilayah Tangerang pada Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  ‎&quot;Kami dari Bareskrim segera mengeluarkan perintah bagi para Kasatwil untuk mengawasi distribusi bahan pokok. Bukan hanya daging tapi juga bahan pokok dan komoditas lainnya,&quot; tutur Direktur Tindak Pidana Ekonomi khusus Bareskrim Polri, Brigjen Pol Victor E Simanjuntak, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			  ‎Victor melanjutkan menurut informasi yang dihimpun Bareskrim, ‎kelangkaan bahan pokok tidak hanya terjadi di wilayah Jabodetabek tapi juga hingga ke seluruh Indonesia. 
			  Bareskrim juga minta Polisi di daerah memeriksa apakah benar kelangkaan sebuah komoditas sehingga menyebabkan gejolak harga, benar-benar terjadi lantaran stok yang berkurang. 
			  &quot;Jangan-jangan seperti yang kita ungkap dua hari lalu lagi. Harga daging di pasaran mahal karena sapi-sapi siap potong ditimbun oleh pengusaha sapi. Begitu harganya mahal, baru sapi-sapi itu dilepas ke pasaran dengan harga tinggi. Permainan seperti ini jangan ada lagi,&quot; tegas Victor. 
			  Victor menambahkan pihaknya juga siap 'back up' jika ada penyidik Polda atau Polres yang telah mengusut perkara-perkara tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono tidak tampak saat presiden Joko Widodo menyampaikan pidato sidang tahunan di gedung DPR/MPR. Padahal hampir semua menteri hadir saat pidato kenegaraan orang nomor satu di RI. 
			  Dari data yang dihimpun tribunnews.com, Basuki merayakan HUT ke 70 tahun Indonesia di kantornya. Dalam situs pu.go.Id, Kementerian PUPR mengisi acara ultah RI dengan berbagai acara. 
			  Pagi ini Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono bersama ratusan pegawai Kementerian PUPR melakukan senam pagi bersama di Lapangan Kementerian PUPR, Jakarta (14/8/2015). 
			  Dalam sambutannya, Menteri Basuki mengajak segenap seluruh pegawai Kementerian PUPR untuk selalu mencintai Indonesia dan menggelorakan semangat “Ayo Kerja” yang juga menjadi tema peringatan HUT RI tahun ini. 
			  Sebelum kegiatan senam pagi bersama, dibuka oleh yel-yel para PNS muda angkatan tahun 2014 yang menyemangati para peserta senam bersama. 
			  Usai senam pagi bersama, serangkaian acara telah menunggu yakni final pertandingan olahraga Gateball, lomba joget, lomba tarik tambang, hiburan musik serta pesta rakyat makanan dan kuliner masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon menganggap wajar Pramono Anung belum mengundurkan diri dari keanggotaan DPR pasca-dilantik menjadi Sekretaris Kabinet oleh Presiden Jokowi, Rabu (12/8/2015) kemarin. 
			  Namun beda penilaiannya terhadap Puan Maharani. Sebab, Puan belum juga mengundurkan diri dari keanggotaan DPR kendati telah dilantik menjadi Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan sejak 27 Oktober 2014 atau sekitar sepuluh bulan lalu. 
			  &quot;Surat pengunduran diri dari Mas Pram belum kami terima. Mungkin karena baru, baru kemarin. Masih wajar lah. Sebab, ada yang belum juga kami terima itu dari Puan. Jadi, dari dilantik, kami belum terima pengunduran dari Ibu Puan,&quot; kata Fadli Zon. 
			  Diketahui, Fadli Zon merupakan pimpinan DPR dari Fraksi Partai Gerindra. Sementara, Pramono Anung dan Puan Maharani sebelumnya adalah anggota DPR dari Fraksi PDI Perjuangan. 
			  Sepengetahuan Fadli, meski masih tercatat sebagai anggota DPR, sejumlah haknya telah dihentikan oleh Sekretariat Jenderal DPR, diantaranya gaji bulanan. 
			  Menuru Fadli, demi keteraturan administrasi dan hukum formil di DPR, seharusnya Puan mengajukan surat pengunduran diri dari keanggotaan DPR. 
			  &quot;Tapi, sampai saat ini tidak ada surat pengundruan dirinya dan sampai sekarang tidak ada PAW (Pergantian Antar-Waktu) sehingga keanggotaan DPR masih kurang,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Eddy Purnomo adalah orang Indonesia yang mengerjakan visual effect film-film kelas dunia, untuk film-film Hollywood. 
			  Misalnya Lord of the Ring dan Tin-Tin, Avatar, Iron man. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Siapa bilang wanita cantik harus memiliki tubuh seperti model? Bahkan sekarang pun dunia model sudah mengakui kemampuan Maddy, model asal Australia yang memiliki keterbatasan mental dan fisik. Maddy membuktikan kalau semua wanita itu cantik. 
			  Madeline Stuart, usia 18 tahun adalah model asal kota Brisbane. Ia memiliki keterbatasan fisik dan mental, atau istilahnya down syndrome. 
			  Sebelum menjadi model, ia tak pernah patah semangat untuk memfokuskan dirinya kepada kesehatan dan kebugarannya. Ia pernah membuat kampanye keinginannya untuk menjadi model, untuk mengubah stigma yang ada di masyarakat soal mereka yang memiliki keterbatasan fisik dan mental. 
			  Ibu dari Maddy, panggilan akrab Madeline mengaku kalau suatu hari ia meminta anaknya untuk difoto secara profesional. Hasil foto tersebut kemudian diunggah ke Facebook. 
			  Foto: Facebook, Madeline Stuart.Siapa yang menyangka kalau foto-foto Maddy kemudian tersebar luas, bahkan mencuri perhatian sejumlah perusahaan fesyen di Australia. Tak lama ia pun diminta untuk menjadi model pakaian. 
			  Keinginan Maddy untuk menjadi model internasional kemudian tercapai, setelah giliran para pelaku di industri fesyen dunia mulai memberikan tawaran untuk menjadi model. 
			  Tawaran keliling dunia, mulai dari Eropa dan Amerika Serikat pun berdatangan. Ia telah menjadi model tas mahal asal Guatemala hingga sebuah label baju olahraga dunia. Kini bahkan sedang mempersiapkan diri untuk tampil bersama model-model ternama dunia di ajang bergengsi Pekan Fesyen New York, atau New York Fashion Week.  
			  &quot;Maddy mengubah dunia, ia menggubah persepsi soal apa arti kecantikan. Kecantikan itu bisa hadir dalam semua bentuk... dan semua wanita itu adalah cantik,&quot; ujar Rossane, ibu Maddy. 
			  Tonton kiprah Maddy sebagai model di sini.  
			 
		 
		 
			  Api masih berkobar di lokasi terjadinya 

dua ledakan dahsyat di Kota Tianjin, Cina, meski ledakan telah berlangsung 36 jam sebelumnya. 
			  Wartawan BBC di Tianjin, John Sudworth, mengatakan api di sejumlah gedung yang terbakar, kendaraan, dan kontainer menimbulkan asap tebal. 
			  Untuk memadamkannya, lebih dari 1.020 petugas pemadam dan 140 truk branwir dikirim ke lokasi kejadian. Saat ini mereka masih berupaya mematikan api. 
			  Jika api telah dipadamkan, pemerintah berencana memindahkan kontainer-kontainer ke zona aman yang jauh dari panas api sehingga isinya bisa dianalisa. 
			   
			  Berdasarkan reportase John Sudworth, warga Tianjin amat cemas. Mereka mengkhawatirkan dampak lingkungan yang mungkin terjadi mengingat gudang yang meledak dimiliki perusahaan bernama 

Ruihai Logistics yang menangani bahan kimia beracun termasuk sodium cyanide dan toluene diisocyanate. 
			  Kepala Biro Perlindungan Lingkunan Tianjin, Wen Wurui, mengatakan pihaknya terus memantau tingkat polusi. 
			   
			  “Jika (udara beracun) dihirup terlalu lama, dampaknya buruk. Namun, berdasarkan pantauan kami, tingkat polusi belum melampaui (standar),” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Gama Mulya (24), pelaku kasus pemerkosaan dan penganiayaan, menunjuk lima pengacara untuk mendampinginya.Kelima pengacara ini berasal dari Gunadi Handoko Law Firm, Kota Malang. Mereka ditunjuk keluarga Gama, Kamis (18/8/2015) sore.&quot;Kami sudah bertemu dengan polisi untuk menyampaikan penunjukan ini, sebab selama ini yang mendampingi klien kami adalah kuasa hukum dari polisi,&quot; kata ketua tim pengacara, Gunadi Handoko di kantornya Jl Semeru, Kota Malang kepada wartawan, Jumat (18/8/2015).Meski demikian, Gunadi masih belum bisa menjelaskan kasus mahasiswa Universitas Brawijaya tersebut. Ia berdalih belum membaca hasil pemeriksaan para pelaku.&quot;Sementara ini, kami sudah bertemu dengan klien. Dia tampak tertekan dengan persoalan hukum yang dihadapinya,&quot; tambah Gunadi.Gunadi menambahkan masyarakat, dan semua pihak terkait kasus Gama dapat menahan diri sebelum ada keputusan tetap. Sebab Gama tertekan selama menjalani kasus yang menimpanya.Sebelumnya, polisi menangkap Gama, dan kekasihnya, Suci Anin Nastiti (20) karena menculik, menganiaya, lalu memperkosa WW, teman kuliahnya.Keduanya melakukan kejahatan itu lantaran Gama meminta seorang gadis perawan kepada sang pacar.Akibat perlakuan tersebut, tubuh WW menjadi lebam karena pengaruh obat bius. Selain itu, ada sejumlah bekas lebam di tangan dan kaki akibat tubuhnya diikat.WW juga terpaksa dirawat ke rumah sakit akibat perlakuan kedua tersangka, Kamis (6/8/2015) malam.Kini, Gama dan Anin dipenjara. Keduanya dijerat dengan lima pasal sekaligus, yakni pasal 328, 285, 286, 290, dan 170 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Ancaman hukuman mereka mencapai 12 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta akan menggelar sidang perdana terhadap tersangka OC Kaligis 20 Agustus 2014. 
			  Pernyataan tersebut disampaikan kuasa hukum Kaligis, Humphrey Djemat dan Johnson Panjaitan saat memberikan keterangan pers. 
			  &quot;Sidangnya 20 Agustus,&quot; ujar Johnson di Asosiasi Advokat Indonesia (AAI), Menteng, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Johnson sendiri kembali mengkritik pelimpahan berkas tersebut dari penyidik ke Jaksa Penuntut Umum (JPU) pada KPK. Soalnya, kata Johnson, sidang gugatan praperadilan yang mereka layangkan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan akan digelar pada 18 Augustus 2015. 
			  &quot;Sangatlah kuat indikasi sengaja dilakukan untuk menggugurkan praperadilan yang kita ajukan,&quot; kata Johnson. 
			  Kata Johnson, KPK tidak jujur dalam mengajukan alasan permintaan penundaan sidang praperadilan pekan lalu. Saat itu, KPK meminta sidang ditunda untuk melengkapi bukti, saksi, dan ahli. 
			  &quot;Ini memperlihatkan dia melakukan kebohongan. KPK dalam suratnya mengatakan minta tunda dua minggu untuk mengumoulkan bukti dan saksi-saksi, tapi mendorong berkasnya masuk (ke pengadilan),&quot; tukas Johnson. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Luar Negeri Retno LP Marsudi mengatakan pihaknya telah menyampaikan kekecewaan publik Indonesia terkait penghinaan atlet putri voli pantai Indonesia digambarkan seperti orangutan kepada perwakilan Amerika Serikat. 
			  &quot;Kemarin saya ketemu anggota kongres, saya menerima empat anggota senator dan satu anggota kongres dan saya sampaikan masalah kartun itu,&quot; ujar Retno usai menghadiri Sidang Tahunan MPR dan Sidang Bersama DPR dan DPD di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Retno mengatakan gambar atlet Voli Pantai Indonesia itu tidak benar. Sebab, Indonesia tidak mengikuti kompetisi tersebut. 
			  &quot;Saya bilang bahwa faktanya tidak benar. Kita tidak ikut pertandingan itu. Makanya kami aneh kenapa ada kartun tersebut. Kami sudah bikin pernyataan bahwa aneh buat kami yang tidak ikut pertandingan voli putri, itu kemudian muncul itu. Itu suatu kesalahan,&quot; kata Retno. 
			  Melihat itu, Retno mengatakan perlunya pendekatan perorangan atau people to people contact untuk bisa saling menghormati, sehingga kejadian seperti itu tidak terulang kembali. 
			  &quot;Kartun itu juga menjadi bukti perlunya kita lebih mendekatkan people to people contact untuk bisa hormati satu sama lain,&quot; ucap Retno. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Sekarang bukan hanya tangan-tangan manusia lagi yang hanya bisa membuat robot. sejumlah peneliti di University of Cambridge kini sudah mengembangkan Universal Robots UR5 agar bisa membuat robot. 
			  UR5, yang disebut sebagai 'ibu robot', akan dihadapkan pada 'bayi robot', yaitu kotak-kotak biru berukuran enam sentimeter, yang di dalamnya terdapat sebuah mesin tunggal. 
			  Setelah mesin-mesin dari beberapa kotak robot itu dihubungkan, pergerakannya akan dianalisa menggunakan kamera, dan datanya digunakan untuk memodifikasi rancangan program yang ada dalam kotak-kotak tersebut. 
			  Dikutip dari Mashable, robot berwujud 'lengan' robotik itu diprogram tidak hanya untuk membuat robot, tetapi juga mengembangkan robot-robot baru menjadi lebih baik, melalui modifikasi-modifikasi yang dilakukan. 
			  Pengembangan itu diyakini para peneliti mengikuti proses evolusi manusia. 
			  &quot;Seleksi alam pada dasarnya adalah proses reproduksi dan penilaian yang dilakukan secara terus-menerus. Itulah yang dilakukan oleh robot itu,&quot; kata pemimpin proyek penelitian ini, Dr Fumiya Iida. 
			  Menurutnya, melalui pengembangan yang dilakukan oleh UR5, para peneliti dapat melihat perkembangan dan perbedaan yang terjadi pada tiap 'spesies'-nya. 
			  Inovasi ini memicu banyak kekhawatiran akan robot yang semakin pintar dalam mengembangkan kelompoknya. Dr Fumiya berpendapat teknologi baru memang berbahaya, namun nantinya pasti akan dapat diatasi. (Mashable/Popular Science) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Kekeringan dan krisis air bersih yang terjadi di Kota Tangerang bukan hanya disebabkan oleh musim kemarau panjang dan hal-hal teknis lainnya. Kesalahan pengelolaan atau mismanajemen air juga disebut menjadi salah satu penyebabnya. 
			  Pengamat Lingkungan Hidup Universitas Trisakti, Nirwono Joga pada Jumat (14/8/2015) mengatakan bahwa dengan segala potensi yang ada, Tangerang harusnya bisa memiliki banyak persediaan air selama musim kemarau ini. 
			  &quot;Lantas kenapa akhirnya bisa jadi kekurangan air begini? Karena pengelolaan air yang keliru,&quot; kata Nirwono. 
			  Nirwono menjelaskan, setiap musim hujan, Kali Cisadane dan kali-kali besar lain di Kota maupun Kabupaten Tangerang kerap kali dilimpahi begitu banyak air. 
			  &quot;Saking banyaknya, kali-kali di Tangerang malah sampai meluap dan menyebabkan banjir. Namun sayangnya, saat musim hujan harusnya dijadikan panen air untuk persediaan menghadapi musim kemarau, pemerintah lebih sibuk membuang air-air ini ke laut. Penanggulangan banjir memang perlu dilakukan, tapi tidak serta merta semua airnya dibuang,&quot; katanya. 
			  Menurut Nirwono, kesalahan pengelolaan air yang membuat Tangerang kian krisis air bersih adalah kebiasaan membuang air yang terlalu mudah. 
			  &quot;Air hanya sekali pakai, tidak ditampung atau diolah lagi untuk hal-hal lain. Contoh kecilnya, air bekas mencuci sayur harusnya tidak dibuang begitu saja. Kan bisa ditampung lagi untuk menyiram tanaman. Sekarang ini pola pikirnya sudah harus seperti itu. Bagaimana air yang ada bisa dipakai untuk banyak kegiatan supaya tidak terbuang begitu saja,&quot; katanya. 
			  Contoh skala besar lainnya adalah tidak adanya lokasi water maintenance di gedung-gedung perkantoran maupun pusat perbelanjaan. &quot;Kalau ada water maintenance, air-air hasil produksi di gedung bisa didaur ulang, dan dipakai untuk hal lain. Misalnya, untuk membilas toilet, dan sebagainya,&quot; kata Nirwono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan memahami kebijakan yang diambil di awal pemerintahan adalah kebijakan yang tidak populer. Pemerintah seakan-akan tidak berpihak kepada rakyat. 
			  &quot;Namun, moral politik saya mengatakan, saya harus bertindak dan menghentikan praktik yang tidak benar,&quot; ujar Presiden Joko Widodo (Jokowi) saat menyampaikan Pidato Kenegaraan Presiden dalam Rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di depan Sidang bersama DPR RI Dan DPD RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dijelaskan, langkah awal yang ditempuh adalah mengalihkan subsidi bahan bakar minyak ke sektor-sektor produktif dan jaring pengaman sosial. Selain itu juga menata jalur pengadaan dan distribusi BBM. 
			  &quot;Kita harus meninggalkan perilaku konsumtif menjadi produktif,&quot; ujar Jokowi, 
			  Sebagai ilustrasi, lanjut Jokowi, tahun 2014, sekitar 240 triliun rupiah subsidi BBM hanya dibakar di jalan-jalan, hanya dibakar-bakar dan dinikmati jutaan mobil pribadi. 
			  Bukan dinikmati masyarakat yang tinggal di gunung-gunung, di pesisir-pesisir, di pulau-pulau terpencil, atau mereka yang hidup di bawah garis kemiskinan. 
			  &quot;Itulah yang saya sebut sebagai praktik yang tidak benar tersebut. Padahal uang sebesar itu dapat digunakan untuk membangun sekolah, membangun rumah sakit, meningkatkan kesejahteraaan rakyat melalui program ekonomi produktif dan perlindungan sosial, serta membangun lebih banyak lagi infrastruktur,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menteri yang baru dilantik Presiden Joko Widodo, menjadi perhatian cukup besar dari para netizen. 
			  Dari sekian menteri baru, nama yang paling banyak dicari netizen dapat lihat berdasarkan pencarian melalui google trends. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tedjo Edhy Purdijatno ketika masih menjabat Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan pernah menjanjikan soal netralitas Pegawai Negeri Sipil (PNS) menjelang Pilkada serentak. Itu disampaikan Tedjo di hadapan pihak Bawaslu RI. 
			  &quot;Dulu Pak Tedjo janji akan langsung memecat PNS atau aparat negara yang tidak netral atau melanggar UU pemilu seperti mendukung petahana yang mau maju lagi. Tapi sayang beliau sudah diganti,&quot; kata Komisioner Bawaslu, Nasrullah berbincang dengan wartawan di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Diceritakan Nasrullah, ketika itu Tedjo mengatakan soal pemecatan agar bisa memberikan pelajaran atau efek jera bagi PNS untuk dapat konsentrasi melayani masyarakat atau publik. Nah, saat ini Menkopolhukam dijabat oleh Luhut Binsar Panjaitan. 
			  &quot;Jadi kami akan tetep tagih janji itu untuk menteri yang baru Pak Luhut. Sampai sekarang laporan PNS tidak netral banyak yang masuk, tapi belum ada yang ditindak,&quot; kata Nasrullah. 
			  Nasrullah lantas membeberkan beberapa kasus yang terlibat mensukseskan petahana. Satu diantaranya adalah keterlibatan PNS dalam proses pendaftaran petahana. 
			  Selain itu juga dengan modus memasang foto petahana di baliho atau iklan di media untuk memberikan ucapan yang sangat jelas niatnya untuk memberikan dukungan. 
			  &quot;Pasang foto Sekda atau SKPD terus disampaingnya ada foto Bupati atau walikotanya jelang Pilkada banyak. Ini kan memanfaatkan anggaran negara untuk kepentingan pribadi,&quot; kata Nasrullah. 
			  Padahal dalam Surat Edaran Nomor B/2335/M.PANRB/07/2015 tertanggal 22 Juli 2015, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (KemenPAN RB) kata Nasrullah sudah tegas mengatur PNS harus Netral dalam Pilkada. 
			  &quot;Dalam SE itu, PNS tidak boleh membuat keputusan atau tindakan yang dapat menguntungkan atau merugikan calon kepala daerah. PNS juga dilarang menggunakan aset pemerintah untuk Pilkada salah satu calon, seperti penggunaan mobil dinas untuk kampanye dan juga ruang rapat kantor untuk kampanye,&quot; tegas Nasrullah.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Apes dirasakan Putri (32) warga Kramat Jati, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. Pasalnya, niatnya hendak mencari jodoh, dirinya justru menjadi korban pencurian seorang pria yang belum lama dikenalnya lewat media sosial, Facebook. 
			  Rasa kesal bercampur pilu dirasakan Putri saat mendatangi Mapolsek Menteng pada Kamis (13/8) malam. Dirinya mengadu kepada petugas piket Polsek Menteng karena baru saja menjadi korban pencurian seorang pria berinisial ML (32) di Jalan Surabaya, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  Kepada petugas, perempuan lajang itu bercerita jika pencurian tersebut bermula jauh dari perkenalan dirinya dengan ML pada Facebook beberapa waktu lalu. Karena merasa tertarik, hubungan keduanya pun semakin intensif melalui sambungan telepon dan media sosial lainnya seperti wechat. 
			  Hubungan baik diantara keduanya di dunia maya pun berlanjut pada janji pertemuan. Sebuah warung pecel lele di Jalan Surabaya pun menjadi titik kencan pertama keduanya pada Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Namun, harapan tinggal kenangan, sesampainya di warung pecel lele usai dijemput dengan menggunakan sepeda motor di kawasan Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. Pelaku kabur membawa sebuah tas miliknya yang masih tergantung pada dashboard sepeda motor milik pelaku. 
			  &quot;Kita boncengan naik motor sampai warung pecel lele, pas saya turun untuk pesan makan, dia (ML-red) pamit mau ke warung, buat beli rokok. Tapi lama saya tunggu dia nggak balik lagi,&quot; jelasnya. 
			  Mengetahui telah tertipu, dirinya pun berjalan cepat menuju Mapolsek Menteng yang berada di seberang jalan warung pecel lele. Usai membuat laporan, pihak kepolisian pun menganjurkannya agar kembali menghubungi pelaku untuk mengajak bertemu. 
			 
		 
		 
			  Pengamat ekonomi Ichsanuddin NoorsyJAKARTA - Di tengah kecamuk perang ekonomi RRC melawan hegemoni AS dan aliansinya, Presiden RI Joko Widodo merombak personil kabinetnya. 
			  Tujuannya adalah memperbaiki kinerja ekonomi yang terus memburuk. Saya menyebutnya, perekonomian Indonesia di ambang pintu krisis tak berkesudahan sejak dihentaknya kedaulatan ekonomi melalui pukulan nilai tukar pada 1997/1998. 
			  Sejak saat itulah gejolak ekonomi yang ditandai dengan jatuh bangunnya nilai tukar terus mendera Indonesia. Joko Widodo merespon situasi itu dengan Revolusi Mental, Trisakti dan Nawacita. 
			  Setelah sah terpilih menjadi Presiden RI ke 7, Joko Widodo mengusung RPJMN 2015-2019 berisikan pembangunan infrastruktur. Dengan fokus ini Joko Widodo tidak sungkan mendengar anjuran IMF, Bank Dunia, ADB, OECD dan WEF agar mencabut subsidi pada sektor energi. 
			  Anjuran ini dilaksanakan setelah memilih personalia Kabinet KKK yang walaupun kompetensi tidak memadai tetap pemegang teguh dan pelaksana setia mekanisme pasar bebas. 
			  Maka sejak pelantikan Kabinet KKK pada 27 Oktober 2014 di berbagai media saya mengatakan, Kabinet KKK tidak dalam jiwa dan semangat merealisasikan Trisakti dan Revolusi Mental. 
			  Satu dua personalia kabinet yang direkrut dengan rujukan politik berbagi kursi adalah orang orang baik yang tidak pada tempatnya. Di bidang ekonomi lainnya, adalah sosok pemburu tahta dan kemudian bersikap &quot;power and glory&quot;, atau &quot;enjoy the power&quot;.Maka gejolak harga kebutuhan tak teratasi. Pertumbuhan melambat. Publik merasa perlu Presiden mengganti menteri yang kualitasnya tidak memadai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menindaklanjuti aksi mogok berjualan para pedagang daging sapi, polisi melakukan inspeksi mendadak ke 2 perusahaan penggemukan sapi yang berada di wilayah kabupaten Tangerang, Rabu (12/8) malam. 
			  Tak tanggung-tanggung, yang melakukan sidak adalah Kabareskrim, Konjen Budi Waseso. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo menegaskan tak adanya sanksi bagi partai politik yang tidak mengusung ‎kader di Pilkada. Hal itu terkait dengan fenomena calon tunggal di sejumlah daerah. 
			  Menurut Tjahjo, partai tidak dapat disalahkan karena tak memajukan kadernya. 
			  &quot;Enggak ada. Bukan salah partai. Enggak ada aturannya,&quot; ujar Tjahjo di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia menduga tidak diusungnya kader di suatu daer‎ah karena strategi partai atau tidak terpenuhinya koalisi. Adapula, partai yang tidak memenuhi persyaratan. 
			  &quot;Yang disayangkan bila ada satu partai yang tanpa koalisi bisa ajukan calon tapi tidak mengajukan calon. Tapi tidak ada sanksinya‎,&quot; katanya. 
			  Politikus PDIP itu mengatakan pihaknya akan menyampaikan persoalan itu kepada Pansus RUU Pilkada bila terbentuk. Pasalnya, Pansus juga berisi wakil-wakil partai politik. 
			  &quot;Soal sanksi apa tidak, kita lihat. Karena sanksinya tidak ada,&quot; ujar Tjahjo. 
			  Sebelumnya, Sekjen PKS Taufik Ridho menilai wacana sanksi terhadap parpol tidak realistis. Pasalnya, banyak variable dalam pilkada. 
			  &quot;Variabelnya banyak. Kader, pendanaan dan kekuatan koalisi. Kadang-kadang itu tadi kalau di pilkada itu faktor person ya. Ketika faktor person ini partai yang mendapatkan elektabilitas dapil kan terukur,&quot; kata Taufik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pengendara GoJek bernama Firman Fajariyanto dipukul pengendara mobil di depan Mal Citraland pada Kamis (13/8/2015) sekira pukul 22.30 WIB. 
			  Peristiwa berawal saat Firman mengantar penumpang dari arah Pluit menuju ke Taman Palem. Kemacetan di perempatan Grogol-Daan Mogot membuat Firman menyalip mobil Opel Blazer berpelat nomor B 8309 VP. 
			  Saat menyalip mobil, dari arah depan, mobil langsung menutup jalan Firman. Pengemudi mobil bernama Andrew Imanuel juga menabrakkan mobil ke motor Firman sehingga jatuh. Penumpang Firman menjadi korban karena kakinya terinjak ban mobil. 
			  Setelah kejadian itu, Firman mengejar mobil, lalu menepikan kendaraan di dekat Rumah Sakit Royal Taruma. Andrew memaki-maki Firman dan menusuk kepalanya menggunakan kunci mobil sehingga terluka. Firman diobati di Unit Gawat Darurat Rumah Sakit Royal Taruma. 
			  Andrew melarikan diri, namun, dia dihadang oleh warga dan rekan-rekan Firman yang melihat kejadian. Kemudian, dia dibawa ke Mapolsek Tanjung Duren untuk diminta keterangan. 
			  Kasubbag Humas Polres Metro Jakarta Barat, Komisaris Polisi Herru Julianto, membenarkan peristiwa itu. Namun, sejauh ini belum ada Laporan Polisi (LP) yang masuk terkait kejadian semalam. 
			  &quot;Saya melihat tidak ada LP yang masuk dari Tanjung Duren,&quot; ujar Herru kepada wartawan Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kondisi nilai tukar (kurs) mata uang rupiah terhadap dollar yang terus melemah menjadi sorotan utama para bankir. Pasalnya, jika mata uang rupiah terus melemah akan memicu kenaikan rasio kredit bermasalah atau non performing loan (NPL) pada kredit. 
			  “Kurs rupiah terhadap dollar di level Rp 13.700-Rp 13.800 itu sudah undervalued,” kata Budi Gunadi Sadikin, Direktur Utama Mandiri kemarin malam. Padahal, kondisi inflasi, neraca perdagangan, dan defisit transaksi berjalan sudah stabil. 
			  “Kini tugas perbankan adalah mengerem bisnis untuk menjaga NPL,” tambahnya. Menurutnya, cara lain untuk menjaga stabilitas kurs dengan psikoligis pasar. Misalnya, perombakan menteri mempengaruhi rasa percaya diri pasar terhadap perekonomian Indonesia. 
			  Berdasarkan data Bank Indonesia (BI), rasio nilai tukar (kurs) rupiah terhadap dollar tercatat Rp 13.816.00 untuk jual dan Rp 13.678.00 untuk beli. Rasio itu data terakhir per 13 Agustus 2015. (Nina Dwiantika) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan sriwijaya post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Setelah berhasil dikibarkan pada 17 Agustus 2014, bendera merah putih raksasa yang memiliki penjang 3.000 meter kembali siap dikibarkan di Benteng Kuto Besak (BKB) Palembang pada, Senin 17 Agustus nanti. 
			  Sebelum kembali berkibar, bendera yang telah setahun disimpan tersebut dicuci terlebih dahulu. 
			  Terlihat puluhan siswa yang tergabung ke dalam Latihan Kepemimpinan Siswa (LKS) sedang membersihkan dan mencuci sang saka 3.000 meter tersebut di ruang PB IKA LKS di lantai dasar gedung DPRD kota Palembang, Jumat (14/8/2015). 
			  Sekretaris Pelaksana, Hana Brovolina mengatakan sebelum dikibarkan bendera dicuci terlebih dahulu. 
			  Pada pengibaran bendera di BKB nanti, sebanyak 2.000 orang dari siswa LKS, veteran, dan warga sekitar untuk membantu mengibarkan bendera sepanjang 3.000 meter tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon menyoroti pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo dalam Sidang Tahunan MPR dan Sidang Bersama DPR dan DPD terkait hubungan antarlembaga. 
			  Fadli Zon menilai, salah satu cara menjaga hubungan antarlembaga yaitu pemerintah tidak perlu ikut campur dalam setiap kegiatan kelembagaan, terutama yang menyangkut proses hukum. 
			  &quot;Pemerintah itu harusnya tidak bisa juga ikut campur, tapi dikembalikan dengan kasus per kasus pendekatannya. Kalau masalah hukum ya lebih baik begitu,&quot; ujar Fadli Zon di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Wakil Ketua Umum Partai Gerindra ini mengatakan sebaiknya fungsi dan peran dikembalikan ke masing-masing kementerian/lembaga. 
			  &quot;Kita harus hilangkan masalah-masalah yang bersifat institusional problem. Jangan antara KPK, Polri kan itu karena ada masalah institusional yang belum selesai, terkait Undang-Undangnya belum selesai. Ini yang harus diperbaiki,&quot; kata Fadli Zon. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suasana hall basket Senayan pada Kamis (13/8/2015), terlihat ramai dipadati para pelamar calon pengemudi GoJek. Sejak subuh, mereka sudah mengantri untuk mengambil helm, juga jaket GoJek. 
			  Salah satunya Yadi yang kemudian memancarkan senyumnya begitu mendapatkan perlengkapan resmi sebagai pengendara GoJek. 
			  Awalya, Yadi (34) adalah salah seorang pekerja operator fotokopi. Saat ditemui tribun,antrian yang panjang tidak mengurungkan niatnya untuk menjadi pengemudi GoJek. Dengan harapan medapatkan hidup yang lebih baik, Yadi semakin membulatkan niat. 
			  &quot;Saya lelah dengan kehidupan sebagai operator fotokopi, gajinya saja tidak sampai UMR (upah minimum regional),&quot; ujar Yadi.Harapannya, menjadi pengemudi GoJek, untuk mendapatkan penghasilan yang lebih baik dari pekerjaan sebelumnya. 
			  Dikatakan, kebanyakan dari pelanggan GoJek selalu mempunyai tujuan yang sangat jauh. Untuk itu, cerita Yadi, menjadi seorang pengemudi GoJek diharapkan mengetahui seluruh lokasi di wilayah Jakarta. Yadi sendiri mengaku tidak terlalu mengetahui seluk buluk kota Jakarta, namun tak membuatnya patah semangat. &quot;Saya sih tidak terlalu hafal jalanan Jakarta,&quot; aku Yadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Jatuhnya nilai tukar rupiah yang dalam memang membuat dag-dig-dug. Apalagi, dalam waktu bersamaan, ekonomi juga tak kunjung bergerak, bahkan menjauh dari harapan. Lantaran rupiah ambruk, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mengaku sudah melakukan uji ketahanan (stress test) bersama sejumlah bank. 
			  Ini pula yang membuat Otoritas Jasa Keuangan (OJK) berjingkat, dengan dengan cepat melakukan uji ketahanan (stress test) bank-bank. OJK nampaknya tak ingin krisis yang meluluhlantakkan ekonomi di tahun 1997/1998 bakal berulang. 
			  Hasilnya: Alhamdullilah, daya tahan perbankan kita masih oke dalam menghadapi gejolak nilai tukar, bahkan hingga rupiah di level Rp 14.000 per dollar Amerika Serikat. &quot;Mereka masih tahan lantaran rasio kecukupan modal mereka besar,&quot; ungkap Muliaman Hadad, Ketua Dewan Komisioner OJK, kemarin. (13/8). 
			  Hingga paruh pertama tahun 2015 ini, rasio kecukupan modal perbankan atau capital adequacy ratio atau CAR sebesar 20,28%, jauh di atas ketentuan minimum 8%. Sementara, rasio kredit bermasalah atau non performing loan (NPL) dalam hitungan nett hanya 1,25% dan NPL gross 2,45%. Dengan performa itu pula, Muliaman yakin, daya tahan bank-bank kita jauh lebih bagus ketimbang 1998. 
			  Meski begitu, tak seluruh bank lolos uji ketahanan. Muliaman bilang, ada empat bank kecil yang masuk bank umum kegiatan usaha (BUKU) I akan terpapar dengan pelemahan rupiah. Makanya, OJK minta empat bank itu menambah modal, lantaran CAR tergerus dan NPL melesat di level 5%. 
			  Meski hasil uji ketahanan bagus, bank-bank besar mengaku waspada dengan gejolak nilai tukar. Mereka khawatir efek pelemahan rupiah akan melorotkan kemampuan debitur membayar utang. Efeknya, kredit macet melesat. Direktur Keuangan Bank Rakyat Indonesia (BRI) Haru Koesmahargyo bilang, stress test internal menunjukkan, NPL BRI berpotensi naik ke 3,6% dari saat ini 2,33%. Adapun CAR BRI yang kini 20,41% akan tergerus menjadi 16%. 
			  Direktur Risk Management CIMB Niaga Vera Handajani mengatakan, kualitas aset CIMB Niaga bakal memburuk jika rupiah tembus Rp 14.000. NPL gross CIMB Niaga per Juni 4,28% . “Hasil stress test dengan skenario moderat maupun ekstrem, CAR CIMB Niaga terjaga CAR minimum regulator,” ujar Vera. 
			  Direktur Finance &amp; Strategy Bank Mandiri Kartika Wirjoatmodjo bilang, hasil uji ketahanan menunjukkan, CAR Mandiri masih kokoh di 17,7%. , &quot;Eksposur mata uang asing Mandiri cuma 15% dari total kredit,&quot; ujar dia. Dalam situasi sekarang, OJK terus berkoordinasi dengan bank-bank besar. OJK tak mau kecolongan bank terkapar seperti 1988. (Christine Novita Nababan/Galvan Yudistira) 
			 
		 
		 
			  Menurut penelitian yang dilakukan Adelaide University, wanita Australia tidak memenuhi kebutuhan nutrisi mereka selama masa kehamilan walau mereka yakin telah mengkonsumsi makanan yang benar. 
			  Adelaide Uni di Australia Selatan mengkaji kebiasaan makan 850 wanita hamil di seluruh Australia untuk melihat apakah mereka mengikuti Petunjuk Pola Makan Australia. 
			  Hasilnya menunjukkan tidak seorang pun diantara mereka secara benar mengikuti petunjuk gizi selama kehamilan, namun 61 persen diantara mereka merasa sudah mengikuti. 
			  Peneliti Adelaide University yang juga adalah ahli gizi Dr Shao Jai Zhou mengatakan hasil ini menunjukkan bahwa wanita di Australia tidaklah mengubah pola makan mereka segera ketika mengetahui mereka hamil. 
			  &quot;Tidak ada satupun diantara wanita dalam penelitian kami mengikuti rekomendasi yang disarankan mengenai kebutuhan akan makanan buah, sereal, daging dan  produk susu,&quot; kata Dr Zhou. 
			  &quot;Setengah diantara mereka memenuhi rekomendasi soal konsumsi buah, dan sekitar 25 persen memenuhi rekomendasi soal produk susu.&quot; 
			  &quot;Namun hanya 10 persen yang memenuhi kelompok lain yaitu sayuran, sereal, dan daging.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis grup &quot;Be3&quot;, Riafinola Ifani Sari atau akrab di sapa Nola B3 menyayangkan anak-anak sulit memiliki wadah untuk menyalurkan bakat serta potensi bernyanyi saat ini. 
			  &quot;Sekarang acara musik untuk anak sudah jarang, kayaknya sudah enggak ada tempatnya. Saya tahu anak Indonesia punya bakat menyanyi,&quot; kata Nola kepada wartawan saat ditemui di Auditorium Galeri Indonesia Kaya, Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Meski begitu, dirinya enggak untuk saling menyalahkan dengan siapa pun. &quot;Potensi mereka harus diselamatkan, kalau bukan kita siapa lagi,&quot; katanya. 
			  Karena itulah, Nola punya misi mengembalikan kejayaan musik anak Indonesia dengan menggelar konser 'Dongeng' Naura yang dihelat pada 24-25 Oktober 2015, di Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta Selatan, sekitar pukul 19.00 Wib. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh mengatakan, alasan dirinya terlambat datang menghadiri sidang tahunan MPR/DPR/DPD di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015), karena sakit perut. 
			  Paloh datang di ruang sidang paripurna I saat sidang tahunan akan selesai. Surya Paloh saat itu didampingi oleh asisten sempat‎ mendekati ruang sidang paripurna. Namun, pintu telah tertutup. 
			  Sementara didalam ruang rapat Presiden Joko Widodo telah selesai menyampaikan soal kinerja lembaga-lembaga negara. 
			  &quot;Saya sakit perut. Jadi ketinggalan,&quot; kata Surya saat ditemui usai acara. 
			  Diberitakan sebelumnya, Surya Paloh sempat berbincang dengan Paspampres. Kemudian ia juga sempat menyapa Presiden ke-3 RI BJ Habibie. Saat sidang ked‎ua dimulai pukul 9.30 WIB, Surya Paloh akhirnya memasuki ruang sidang melalui pintu samping. Ia dijemput Wakil Ketua Fraksi NasDem Jhonny G Plate. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Fraksi Golkar DPRD Kota Tangerang Selatan, Muhammad Azis membantah pernyataan Pengamat Politik dari Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta, Zaki Mubarak yang menyebut rencana pembangunan di Kota Tangerang Selatan belum terealisasi. 
			  Menurut Azis, Zaki keliru karena tolak ukur yang dipakai adalah revitalisasi pasar Ciputat. Padahal kata Azis, Pasar Ciputat ini memang belum selesai proses penyerahannya dari Kabupaten Tangerang ke Kota Tangsel. 
			  Azis pun mengklarifikasi soal tudingan yang menyatakan Tangsel dalam bidang kesehatan dan pendidikan masih lemah alias belum meningkat mutunya. 
			  Menurut Azis tudingan tersebut juga tidak ditunjang dengan data atau fakta yang menyandarkan argumennya itu. 
			  &quot;Padahal beberapa hari lalu, ada peletakan batu pertama pembangunan tiga Puskesmas baru, di Kota Tangerang Selatan, di tiga lokasi, yaitu di Pondok Cabe Ilir, Bambu Apus dan Lengkong Wetan. Itu tidak dibeberkan datanya,&quot; kata Azis ketika berbincang dengan wartawan, Jumat (14/8/2015) 
			  Menurut Azis, tiga Puskesmas yang dibangun itu demi melengkapi Puskesmas yang sudah ada di wilayah Kota Tangerang Selatan. 
			  Sebelumnya, Kota Tangerang Selatan sudah memiliki 25 puskesmas, 21 diantaranya sudah melayani pasien rawat inap. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Dua unit mobil sweeper milik Pemkot Yogya didemonstrasikan saat acara peresmian revitalisasi Keraton Yogyakarta sisi timur Alun-alun Utara, Kamis (13/8). 
			  Mobil ini nantinya berfungsi menjaga kebersihan dan melakukan pembersihan sampah jalanan di lingkungan alun-alun. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus PDI Perjuangan, Effendi Simbolon menanggapi masuknya Darmin Nasution dan Rizal Ramli dalam Kabinet Kerja Jokowi-JK. Masuknya Rizal dan Darmin, kata Effendi membuat perekonomian Indonesia di bawah dua mazhab. 
			  &quot;Saya melihat pascareshuffle kemarin ada pak Rizal Ramli dengan mazhab kontra-neoliberal di Menko Kemaritiman dan ada pak Darmin Nasution dengan mazhab neoliberalnya di Menko Perekonomian,&quot; kata Effendi di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Effendi menuturkan, ekonomi Indonesia sulit dapat berjalan dengan dua mazhab yang saling berlawanan tersebut. Padahal menurutnya, untuk menciptakan ekonomi yang kuat, Menko Kemaritiman di bawah kendali Rizal Ramli dan Menko Perekonomian di tangan Darmin Nasution hendaknya berjalan secara linear atau selaras. 
			  &quot;Bagaimana Rizal Ramli yang kontra-neoliberal dengan Darmin Nasution yang neoliberal bisa nyambung? Susah dong satu kokpit krunya lain mazhab,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Effendi, mazhab neoliberal bertolak belakang dengan Nawa Cita yang digagas pemerintahan Jokowi-JK. Menurut Effendi, harus dapat menunjuk orang sendiri untuk menjadi Menko Perekonomian di era pemerintahannya. 
			  &quot;Pak Darmin itu era SBY, jamannya Century Boediono dan Sri Mulyani. Pilih dong orang dari era sendiri,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewi Persik (29) sedang getol mengunggah video singkat berdurasi sekitar 10 detik ke akun Instagramnya. 
			  Video itu menyedot banyak komentar baik positif maupun negatif. Sebab, video yang diunggah Dewi terbilang sensual. Namun, Dewi tak takut jika videonya jadi fantasi bagi laki-laki. 
			  Jika bisa diceritakan, dalam videonya Dewi memperlihatkan goyangan aduhai seluruh bagian tubuhnya. Bahkan, ada beberapa video yang memperlihatkan khusus bagian perut Dewi yang meliuk-liuk khas tari perut. 
			  &quot;Enggak (tak takut jadi fantasi laki-laki). Makanya harus open minded, pola pikir kita jangan aneh-aneh, software­-nya harus positif. Itu, kan, olahraga,&quot; kata Depe seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Dewi memberikan alasannya mengapa ia berkali-kali mengunggah video yang sarat kontroversi itu. Apalagi, Dewi termasuk salah satu artis yang memiliki banyak follower, dan juga hater. Rupanya, Dewi ingin agar kaum hawa yang melihatnya, justru mencontoh dan bisa giat berolahraga. 
			  &quot;Itu (video) untuk motivasi, khususnya perempuan. Biasanya memperkecil perut bisa pakai belly dance, lebih cepat ketimbang R&amp;B atau Hip Hop. Kencang untuk rahim juga, jadi sudah bagus,&quot; jelas Depe. 
			  Tanpa merasa terusik dengan anggapan orang, Dewi malah bangga mengakui kalau tari perut menjadi salah satu hobi barunya. Makanya, meski mendapat banyak komentar miring, Depe akan terus mengunggah video goyanngan sensualnya di Instagram. 
			  &quot;Kalau tari perut, saya memang lagi hobi, tarian ini macam-macam ada dari Mesir, Turki, India. Kalau belly dance kan emang lebih ke perut,&quot; jelasnya. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi I DPR Syarief Hasan menyayangkan pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo yang tidak menyentuh akar masalah yang terjadi saat ini. Menurutnya, pidato yang dipaparkan di depan MPR/DPR sebanyak dua kali terlalu normatif. 
			  &quot;Saya dengarkan tadi presiden seolah-olah tidak peduli pada permasalahan di ekonomi. Padahal masalah ekonomi adalah yang paling krusial,&quot; ujar Syarief saat ditemui di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Syarief mengatakan bahwa seharusnya presiden dapat memanfaatkan momentum pidato kenegaraan untuk memberitahu masyarakat tentang permasalahan yang terjadi saat ini.Namun, menurut wakil ketua umum partai Demokrat tersebut, hal itu tidak dilakukan oleh presiden. 
			  &quot;Baik di pidato bersama MPR dan DPD tadi saya tidak mendengar apa yang dapat dilakukan oleh Jokowi untuk empat tahun kedepan dan saya juga tidak mendengar apa yang telah pemerintah lakukan selama satu tahun ini,&quot; tambah mantan menteri koperasi tersebut. 
			  Pagi ini, Jumat (14/8/2015), digelar Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat dalam rangka menyambut HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Sejumlah pimpinan, pejabat Kementerian dan Lembaga, anggota dewan dan petinggi partai politik telah tiba di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat sekitar pukul 07.30 WIB. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Harga dading sapi di sejumlah daerah di tanah air, masih tinggi, demikan juga halnya di Pekanbaru, Riau. 
			  Tingginnya harga daging sapi menyebabkan turunnya daya beli masyarakat terhadap daging sapi. 
			  Sejumlah lapak pedagang daging sapi di pasar Kodim Pekanbaru, pada Jumat (14/8/2015) terlihat banyak yang kosong. 
			  Sejumlah pedagang lebih memilih tidak berjualan daging karena mereka mengaku merugi akibat menurunnya omzet penjualan daging. 
			  Amril, seorang pedagang daging di Pasar Kodim Pekanbaru mengatakan, harga daging mengalami kenaikan sebesar Rp 40 ribu atau Rp 130 ribu per kilogramnya. 
			  Kenaikan harga itu di karenakan pasokan daging dari daerah Lampung sedikit. 
			  Dengan kondisi itu, Amril mengaku masih mempertimbangkan akan beralih mencari profesi lain, selain berjualan daging sapi. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perhubungan Ignasius Jonan tak peduli dengan urusan maskapai Garuda Indonesia membeli pesawat banyak. Menurut Jonan masalah bisnis Garuda Indonesia ada di tanggung jawab Menteri BUMN Rini Soemarno bukan di Menteri Koordinator bidang Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  &quot;Itu saya kira domainnya di menteri bumn, ini kan bisnis,&quot; ujar Jonan di gedung DPR/MPR, Jumat (14/8/2015). 
			  Mantan Direktur Utama PT KAI itu menjelaskan peran Kementerian Perhubungan hanya sebagai pembuat regulasi. Dalam hal ini Jonan hanya mengurusi masalah teknis dan perizinan transportasi publik. 
			  &quot;Di perhubungan kan kami sebagai regulator,&quot; ungkap Jonan. 
			  Jonan menambahkan bahwa fokus Kementerian Perhubungan mengawasi kondisi keselamatan kendaraan umum baik di darat, kereta, laut dan udara. Sedangkan untuk masalah maskapai, Jonan lebih memperhatikan pelayanan rute penerbangan yang berguna bagi masyarakat. 
			  &quot;Terutama menjaga keselamatan dan kepentingan masyarakat untuk rute-rute yang dilayani,&quot; kata Jonan. 
			  Sebelumnya diberitakan tribunnews.com, Rizal Ramli usai dilantik sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman meminta maskapai Garuda Indonesia tidak membeli 90 Pesawat. Pasalnya anggaran yang harus digelontorkan perusahaan plat merah itu dinilai sangat besar yakni Rp 266 Triliun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPR RI Komisi IX, Rieke Diah Pitaloka memaknai kemerdekaan ke-70 Indonesia, seluruh rakyat di usia produktif harus mendapatkan pekerjaan yang layak dan diberikan hak-hak yang memadai agar kesejahteraan dapat meningkat.&quot;Kemerdekaan tidak hanya kemerdekaan politik saja. Tapi juga kemerdekaan ekonomi dan seluruh rakyat harus mendapatkan pekerjaan,&quot; ujar Rieke di Gedung MPR/DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Rieke juga mengatakan bahwa investasi asing membangun pabrik di daerah bukanlah tujuan dari makna kemerdekaan negara. Sebaliknya, mantan artis sinetron tersebut mengatakan bahwa rakyat Indonesia seharusnya dapat didorong untuk menghasilkan produk sendiri.&quot;Pemerintah seharusnya paham bahwa rakyat saat ini susah mencari pekerjaan, jadi jangan membuka lapangan pekerjaan untuk orang asing sehingga rakyat sendiri tidak terurus,&quot; tambahnya.Kader PDIP itu juga mengatakan 117 juta angkatan kerja di Indonesia dan hanya 43 juta yang bekerja formal. Angka tersebut menurut Rieke merupakan cerminan bahwa pemerintah tidak serius untuk membangun lapangan kerja.&quot;Sudah waktunya di ulang tahun kemerdekaan ke-70 Indonesia ini jangan hanya melakukan upacara bendera tapi juga mengembalikan kebijakan ekonomi untuk rakyat sesuai amanat UU,&quot; kata Rieke. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa Kepala Biro Organisasi dan Kepegawaian Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Else Armanita. Else diperiksa terkait kasus dugaan korupsi Direktorat Pembinaan pembangunan kawasan Transmigrasi Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi.Penyidik akan memintai keterangan dari Else dan digunakan untuk melengkapi berkas penyidikan tersangka Direktur Jenderal Pembinaan Pembangunan Kawasan Transmigrasi, Jamaluddien Malik.&quot;Yang bersangkutan diperiksa sebagai saksi untuk tersangka JM (Jamaluddien Malik),&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Sekedar informasi, Jamaluddien diduga melakukan pemerasan untuk menguntungkan diri sendiri atau orang lain dengan cara melawan hukum, memaksa seseorang memberikan sesuatu, atau menerima bayaran terkait kegiatan tahun anggaran 2013-2014 dan dana tugas pembantuan tahun anggaran 2014.KPK hingga saat ini belum dapat menaksir kerugian negara dalam kasus tersebut. Atas perbuatannya, Jamaluddien dijerat Pasal 12 huruf e dan f, Pasal 23 juncto Pasal 421 juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUH Pidana. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis dangdut Ayu Ting Ting (23) dikabarkan akan segera melangsungkan pernikahannya dengan pria yang disebut-sebut sebagai kekasihnya, Shaheer Sheikh, artis peran dari India yang sedang berkarier di Indonesia. Atas kabar itu, Ayu mengucapkan syukur. 
			  &quot;Aminin aja. Alhamdulillah,&quot; ujarnya sambil tersenyum kepada para wartawan sesudah manggung dalam rangka peluncuran albumnya di Studio MNCTV, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Kabar itu muncul karena beberapa waktu lalu perempuan bercerai ini mengunggah foto telapak tangannya dihias henna. Telapak tangan seorang perempuan India biasa digambari dengan henna dalam rangka pernikahannya. Namun, Ayu menjelaskan, henna yang digunakannya bukanlah untuk pernikahan, melainkan untuk shooting program musik televisi yang ia bawakan. 
			  &quot;Ini (henna) buat program musik. Diikutin aja. Daripada henna-nya di muka, kan enggak lucu. Ha ha ha,&quot; tuturnya. 
			  Ia menambahkan, terkait urusan pasangan hidup, ia dipercaya oleh orangtuanya untuk menentukannya sendiri. 
			  &quot;Mereka berdua selalu doain yang terbaik. Sama siapa pun itu,&quot; kata ibu satu anak ini. 
			  &quot;Keputusan Ayu kami ikutin. Yang pasti, yang terbaik,&quot; timpal sang ibunda, Umi Kalsum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tidak menghadiri sidang tahunan MPR yang digelar di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). Juru Bicara Demokrat Imelda Sari mengungkapkan SBY sedang pulang kampung ke Pacitan, Jawa Timur.&quot;Jadi saya tanya ke Sekretaris Pribadi (Sespri) bilang bapak (SBY) ada kegiatan di Pacitan,&quot; kata Imelda Sari ketika dikonfirmasi, Jumat (14/8/2015).SBY, kata Imelda, selama 10 tahun menjalani rutinitas mengikuti rangkaian upacara kenegaraan di Istana Negara. Pada tahun ini, SBY akan mengikuti kegiatan tersebut di kampung halaman.&quot;Kan kangen 17 Agustusan di kampung halaman. Pak SBY enggak pernah ngerasain pulang kampung jadi ingin merasakan kaya orang lain, suasana diluar, jadi orang merdeka,&quot; ungkapnya.Imelda mengatakan SBY akan merasakan hari kemerdekaan di tempat Panglima Besar Jenderal Sudirman memimpin Perang Gerilya di Nawangan Pacitan. 
			  Baca: SBY Tak Hadir di Sidang Tahunan MPR, Ruhut: Ada Acara di Luar Negeri 
			  Sebelumnya, Sidang Tahunan MPR RI 2015 yang digelar hari ini, Jumat (14/8/2015) di komplek parlemen, dihadiri seluruh mantan Presiden RI, kecuali Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudoyono.Pantauan Tribunnews.com, pada sidang tahunan itu hadir Presiden ke-3 BJ Habibie, dan Presiden ke-5 Megawati Soekarnoputri. Selain itu sidang tahunan itu juga dihadiri oleh sejumlah mantan Wakil Presiden, termasuk Try Sutrisno, Hamzah Haz hingga Boediono.Presiden Joko Widodo dalam pembukaan pidatonya, menyampaikan rasa hormatnya kepada seluruh mantan Presiden dan mantan Wakil Presiden yang hadir. Dalam sambutannya itu, nama SBY tidak disebut karena tidak hadir.&quot;Yang saya hormati bapak BJ Habibie presiden ke tiga Republik Indonesia, yang saya hormati ibu hajah Megawati Sukarnoputri, presiden Republik Indonesia ke lima,&quot; kata Presiden yang disambut oleh tepuk tangan. 
			 
		 
		 
			  Para peternak sapi di wilayah yang dilanda kemarau di Queensland, Australia, akan diperbolehkan untuk menggembalakan ternaknya di lahan milik Departemen Pertahanan yang selama ini digunakan sebagai tempat latihan militer.  
			  Hal itu dikemukakan oleh anggota DPR Australia Ewen Jones, menanggapi keluhan para peternak sapi di wilayah yang dilanda kemarau. 
			  Ia mengatakan lahan militer di dekat kota Townsville akan dibuka bagi sekitar 10 ribu ekor ternak sapi untuk digembalakan. 
			  Pemerintah, kata Jones, menyetujui rencana ini untuk membantu peternak yang kesulitan serta untuk memastikan harga daging sapi tidak melonjak. 
			  Seorang pengusaha ternak di Townsville, Tim McHugh, termasuk salah seorang yang gencar melobi PM Tony Abbott untuk urusan ini. 
			  Ia menyambut baik keputusan pemerintah ini. &quot;Peternak perlu menjaga bibit sapinya sehingga jika nanti turun hujan kembali, mereka bisa bangkit kembali dan memastikan pasokan dan permintaan terjaga, sehingga warga bisa membeli harga daging sapi yang terjangkau,' jelas McHugh. 
			  McHugh menjelaskan jumlah 10 ribu ekor ternak yang diizinkan merumput tersebut, akan berasal dari sekitar 20 peternak dengan prioritas bagi mereka yang benar-benar kesulitan. 
			  &quot;Pendekatannya harus adil namun terserah pada keputusan pihak pemilik lahan,&quot; katanya. 
			  Jones menambahkan, keamanan merupakan isu yang harus diperhatikan karenanya para peternak harus berkoordinasi dengan pihak militer. 
			  McHugh mengatakan ia juga telah mengajukan permohonan kepada pemerintah Queensland untuk membuka hutan negara untuk dipergunakan sebagai tempat penggembalaan karena bisa menampung sekitar 200 ribu ekor sapi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis grup &quot;Be3&quot;, Riafinola Ifani Sari atau akrab di sapa Nola Be3 tak menyangka putrinya, Adila Rafa Naura Ayu alias Naura bisa bernyanyi. 
			  &quot;Tiba-tiba anak aku nyanyi saja aku masih terkaget-kaget. Aku malah enggak tahu Naura bisa menyanyi. Pulang sekolah tiba-tiba dia menyanyikan lagu musikal, Oh nyanyinya bagus ni. Dan aku juga enggak mau maksain anak untuk nyanyi,&quot; kata Nola kepada wartawan di Auditorium Galeri Indonesia Kaya, Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Kamis (13/8/2015). 
			  Sang putri tiba-tiba saja memiliki niat melakukan konser. Sebelumnya, Nuara memang sudah pernah mengeluarkan sebuah album musik. Album yang dirilis pada 2014 tersebut berisikan beragam lagu-lagu andalanya, satu di antaranya berjudul Semesta Cinta. 
			  &quot;Aku mau nyanyi mama- aku mau nyanyi mama. Ngapain sih kamu masih kecil TK aja dulu,&quot; ucap Nola meniru pembicaraannya bersama Naura. 
			  &quot;Alhamdulillah lagunya bagus, musiknya bagus, kami taru di youtibe ternyata bagus, yaudah bikin aja satu album,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Akhirnya Tiongkok mulai memasang rem untuk devaluasi yuan-nya, seraya bank sentral Tiongkok menaikkan nilai yuan terhadap dolar AS sebesar 0,05 persen.Kenaikan itu menjadikan kurs referensi yuan terhadap satu dolar AS menjadi 6,3975 yuan, setelah selama tiga hari terakhir terus-menerus dipangkas.Menurut The Guardian, kenaikan ini dilakukan oleh Bank Rakyat Tiongkok yang mulai ingin menstabilkan yuan demi menyurutkan kekhawatiran pasar finansial.Penurunan nilai alias devaluasi yuan pada pekan ini dikatakan telah mengguncang pasar finansial dan negara-negara lain, yang juga mencurigai Tiongkok akan melakukan 'perang kurs'.Yuan terakhir kali terpantau mengalami penurunan pada Kamis (15/8/2015) lalu, yang menjadikan satu dolar AS setara 6,4010 yuan.Namun, penurunan itu justru menurut The China Post telah mendongkrak rupiah, yang naik tipis mengalahkan dolar AS.Tak hanya rupiah, kurs Asia lainnya, seperti peso Filipina, dan won Korea Selatan pun turut mengalami kenaikan, setelah sebelumnya merosot akibat devaluasi yuan. (The Guardian/The China Post) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution menilai pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS ke depan masih akan terus berlangsung, mengingat belum berakhirnya kabar kenaikan suku bunga Bank Sentral Amerika Sekitat (The Fed). &quot;Begini, masalahnya apa yang berlangsung di Amerika itu juga tidak sekali naik selesai, dia akan beberapa kali. Karena beberapa kali, berarti tekanannya akan muncul beberapa kali,&quot; ujar Darmin di gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Saat ini kurs tengah Bank Indonesia mencatat, rupiah kembali mengalami pelemahan ke level Rp 13.763 dari hari sebelumnya Rp 13.747 per dolar AS.Menurut Darmin, penyebab pelemahan rupiah juga tidak dapat dilihat dari satu sisi saja, tetapi perlu melihat tiga faktor internasional, regional dan dalam negeri. Faktor internasional, yaitu rencana kenaikan suku bunga The Fed, regional akibat devaluasi yuan dan internal masih kurang arus dana asing ke dalam negeri.&quot;Artinya ini situasi tergantung kerja keras pemerintah, termasuk Bank Indonesia. Tetapi semua ini sangat tergantung terhadap seberapa berhasilnya kita mengundang investasi, kalau capital inflow (dana asing masuk) maka tekanan terhadap rupiah akan mereda,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo dalam pidato kenegaraannya saat sidang bersama DPR-DPD menyampaikan perhatian langsung kepada Papua. Menurutnya, pemerintah berkomitmen untuk membangun Papua.&quot;Secara khusus saya ingin memberikan perhatian kepada tanah Papua. Pemerintah berkomitmen untuk membangun Papua dan menjadikan Papua sebagai Tanah Damai,&quot; kata Jokowi di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Jokowo menuturkan, kerusuhan seperti kasus Tolikara, seharusnya tidak terjadi lagi di masa depan. Pemerintah memberikan akses bagi wartawan asing untuk masuk dan meliput di Papua.&quot;Pemerintah juga berkomitmen untuk melindungi masyarakat adat yang menghadapi konflik agraria, menurunkan emisi karbon dengan menghentikan kebakaran hutan, mengelola hutan secara lestari, melindungi nelayan dari para pencuri ikan dari negara-negara lain, melindungi generasi mendatang dari ancaman bahaya narkoba, serta membentuk komite rekonsiliasi untuk pelanggaran HAM berat,&quot; tuturnya.Saat ini kata Jokowi, Pemerintah sedang berusaha mencari jalan keluar paling bijaksana dan mulia untuk menyelesaikan kasus-kasus pelanggaran HAM di Tanah Air. Pemerintah menginginkan ada rekonsiliasi nasional sehingga generasi mendatang tidak terus memikul beban sejarah masa lalu.&quot;Anak-anak bangsa harus bebas menatap masa depan yang terbentang luas. Semua itu merupakan langkah awal pemerintah untuk menegakkan kemanusiaan di bumi Nusantara,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vidi Aldiano ikut bangga kemerdekaan Indonesia yang memasuki usia ke-70 tahun. Namun, ia merasa sedih, karena kemerdekaan untuk di bidang musik, masih belum ditanggapi serius oleh pemerintah. 
			  &quot;Di Indonesia, belum merdeka untuk industri musik. Karena masih belum bebas berkarya,&quot; ucap Vidi, ketika ditemui di Hotel Menara Peninsula, Jalan S Parman, Slipi, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Karya saya juga belum dimaknai secara penuh oleh masyarakat, pemerintah juga belum mengeluarkan undang-undang hak cipta secara menyeluruh,&quot; lanjutnya. 
			  Pelantun 'Cemburu Menguras Hati' ini menyampaikan, banyak musisi Indonesia yang kayanya tidak dihargai, akibat masih terjadi pembajakan. 
			  Pria yang baru saja menyelesaikan pendidikan pascasarjana di The University of Manchester ini mengaku, meskipun di bidang musik masih belum merdeka, tapi ia bersyukur sudah banyak perubahan yang terjadi di Indonesia. 
			  &quot;Sekarang beda banget, dan menurut saya kita sudah bisa memberikan pendapat, terus masyarakat juga support pemerintahan, dan pemerintahan juga sebaliknya,&quot; katanya. 
			  &quot;Semoga aja pemerintahan baru lebih baik, semoga ngga ada masalah baru, Indonesia dimata dunia dihargai, dan nilai tukar rupiah bisa kembali menguat,&quot; sambungnya penuh harap. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perdagangan Thomas Lembong mengaku harus banyak belajar sebagai pejabat publik. Pasalnya pengganti posisi Rachmat Gobel itu baru menjabat sebagai menteri selama tiga hari.&quot;Belum waktunya saya bicara. Kasih saya waktu sedikit saja,&quot; ujar Thomas memelas di depan para awak media, di gedung DPR/MPR setelah pidato Presiden RI, Jumat (14/8/2015).Thomas meminta kpeada para awak media untuk bersabar. Rencananya ia akan mempelajari semua aturan dan warisan yang telah diberikan Rachmat Gobel kepadanya.&quot;Belum ya kawan-kawan beberapa hari lagi,&quot; ungkap Thomas.Thomas menambahkan bahwa ia tak ingin salah berbicara dan memberikan keterangan yang memicu konflik. Karena itu os bbioskop BlitzMegaplex itu butuh waktu banyak untuk belajar sebagai Menteri Perdagangan yang baik.&quot;Saya nggak mau sembarangan ngomong, saya mau pelajari secara mendalam,&quot; kata Thomas.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nyaris satu bulan kabar keretakkan rumah tangga pasangan muda Risty Tagor (26) dan Stuart Collin (24) menghiasi halaman sejumlah medial. 
			  Sejak saat itu, Risty dan Stuart yang biasanya terbuka kepada media, seolah hilang bak ditelan bumi. 
			  Namun, hari ini, kabarnya Risty Tagor siap beberkan masalah rumah tangganya kepada publik. 
			  Dari pesan singkat yang menyebar menyebutkan bahwa Risty, tanpa suaminya, Stuart, bersedia memberikan pernyataan terkait isu keretakan rumah tangganya yang baru dibina sejak bulan April 2015 lalu. 
			  “Risty Tagor akan presscon tentang kisruh rumah tangganya jam 2 siang, on time. Risty hanya akan memberikan pernyataan tanpa ada pertanyaan,” tulis pesan berantai tersebut, Jumat (14/8/2015). 
			  Selanjutnya, si pengirim pesan memberikan alamat kediaman Risty, di kawasan Bintaro, rumah yang sama yang pernah ia tempati bersama mantan suaminya, Rifky Balweel. 
			  Kabar perpisahan Risty dan Stuart, membuat publik tercengang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon menyebut pidato Presiden Joko Widodo seperti mimpi kosong yang disajikan kepada masyarakat melalui pidato kenegaraan dalam rangka menyambut HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia hari ini.&quot;Kita disajikan impian kosong,&quot; ujar Fadli Zon usai mengikuti Sidang Tahunan MPR dan Sidang Bersama DPR dan DPD di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Fadli menilai pidato Presiden Jokowi banyak yang menganggap enteng, terutama mengenai keyakinan pemerintah terhadap pertumbuhan ekonomi sampai 7 persen.&quot;Masih menganggap enteng. Masih optimis pertumbuhan 7 persen. Oktober meroket,&quot; ucap Fadli Zon.Wakil Ketua Umum Partai Gerindra ini mengatakan sebaiknya pidato Presiden Jokowi menjelaskan secara gamblang mengenai kondisi ekonomi yang ada saat ini. Menurutnya, hal itu lebih menolong masyarakat.&quot;Lebih baik kata-kata pahit. Tapi itu menolong rakyat,&quot; kata Fadli Zon. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis Denada (36) mengaku sempat dihinggapi perasaan takut ketika akan menuju lokasi tempatnya mengisi konser penyanyi dangdut Ayu Ting Ting di studio MNC TV, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Pasalnya, Denada harus kembali bernyanyi kendati dirinya sedang sibuk mengurus perceraian dengan suaminya, fotografer Jerry Aurum di Pengadilan Agama Jakarta Selatan. 
			  &quot;Baru pertama kali ini setelah sekian lama aku bernyanyi lagi di panggung on air ditonton. Sebenarnya sampai mau keluar dari rumah tadi, aku sempat ragu-ragu. Berasanya bisa enggak ya? Takut. Takut belum cukup secara mental,&quot; ucapnya di sela konser, Kamis malam. 
			  Ketika pertama kali ditawari Ayu Ting Ting untuk tampil di konser peluncuran albumnya, Dena mengaku langsung menerima tawaran tersebut meski sedikit ragu. &quot;Aku langsung bilang iya pas ditawarin sama Ayu lewat telepon. Walaupun pas tutup telepon, aku mikir dan nanya sama manajer aku, bisa enggak ya?&quot; katanya lagi. 
			  Namun, karena ingin mendukung Ayu yang sudah menjadi sahabatnya, Denada akhirnya menguatkan diri. &quot;Tapi aku inget Ayu, aku mau kasih support ke dia. Ini keluar bener-bener buat dia. Kemarin udah sempet off air nyanyi di luar kota,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Aku harus semangat kerja lagi, bangkit. Itu yang coba aku lakukan dari kemarin,&quot; tambah Denada. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Pemandangan unik terlihat di Atrium Megamall Megamas, Manado, Provinsi Sulawesi Utara. 
			  Dua unit mobil klasik dipamerkan di antara mobil mewah dalam iven Mega Auto Fest 2015 Red and White Breakthrough. 
			  Dua unit mobil klasik pabrikan Volkswagen ini, ternyata hanya untuk disewakan bagi pasangan calon suami-istri sebagai hiasan pada foto prawedding atau untuk mobil pengantin. 
			  Selain dua mobil ini, di bagian luar gedung ada juga mobil Volkswagen Combi, sehingga pengunjung bisa memilih sesuai selera. 
			  &quot;Kira-kira sudah satu tahun lebih bergelut di bisnis ini, ada empat unit yang dipamerkan, tapi punya saya cuma satu (mobil). Sebenarnya mobil ini bukan untuk disewakan, tapi karena situasinya banyak yang datang memohon sewa mobil, makanya kami ambil inisiatif,&quot; ujar Billy Carundeng, pengelola bisnis sewa mobil klasik. 
			  &quot;Boleh disewakan khusus prawedding. Pembagian keuntungan kami biasnya cuma mendapatkan dari pemilik, dan itu tidak jadi masalah.&quot; 
			  Ia menambahkan, tarif sewa untuk mobil Volkswagen Kodok dipatok Rp 1.250.000 khusus untuk prawedding, sedangkan jika untuk mobil pengantin dipatok Rp 1.5 juta. 
			  Harga tersebut sudah termasuk sopir dan bahan bakar. Untuk mobil Volkswagen Combi, tarifnya lebih murah. 
			  Informasi lebih lanjut, kungjungi iven tersebut yang akan berlangsung hingga Minggu 16 Agustus 2015, atau hubungi Billy. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Pol Budi Waseso mengatakan pihaknya sudah membuat surat pada KPK untuk bisa memeriksa pengacara senior OC Kaligis sebagai saksi pelapor dalam laporan dugaan penculikan dan penyalahgunaan wewenang terhadap KPK. 
			  &quot;Saya sudah buat surat ke KPK berisi permohonan pemeriksaan Pak OC sebagai saksi korban. Karena kan sekarang Pak OC ditahan di KPK jadi kami harus koordinasi,&quot; ujar Budi Waseso, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Lebih lanjut, mantan Kapolda Gorontalo ini menuturkan kemungkinan besar penyidiknya yang akan jemput bola memeriksa OC di Tahanan Guntur KPK. 
			  &quot;Nanti tunggu izin dari KPK dulu, setelah ada izin baru kami lakukan pemeriksaan, semoga dalam waktu dekat ini,&quot; tambahnya. 
			  ‎Untuk diketahui laporan dari tim kuasa hukum bersama anak pengacara OC Kaligis yang melaporkan KPK ke Bareskrim Polri, Rabu (5/8/2015) lalu ditangani oleh Direktorat Tindak Pidana Umum (Tipidum) Bareskrim Polri. 
			  Dimana dalam laporan itu KPK diduga melakukan penculikan dan penyalahgunaan wewenang atas penjemputan OC Kaligis untuk diperiksa sebagai saksi ‎kasus penyuapan hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara di Medan. 
			  Terpisah Kadiv Humas Mabes Polri, Irjen Anton Charliyan mengatakan dalam laporan tersebut ada dua orang petugas KPK yang dilaporkan. Sayangnya Anton enggan membocorkan siapa inisial para terlapor dalam laporan itu. 
			  &quot;Yang dilaporkan ada dua orang, tapi tidak kami sampaikan dulu. Laporan polisi sudah dibuat. Calon tersangka juga belum ada karena belum disidik,&quot; tegas Anton. 
			  Anton menambahkan dalam laporan polisi tersebut, pihak OC Kaligis juga mengajukan dua saksi untuk diperiksa Bareskrim. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIUNNEWS.COM, JAKARTA - Sukses menjadi penyanyi, tidak membuat Vidi Aldiano lupa membantu terhadap sesama manusia yang membutuhkan. Ia berencana untuk membangun sebuah yayasan pendidikan untuk anak usia dini. 
			  &quot;Saya mau banget bikin yayasan dari dulu. Tapi untuk sekarang saya support dulu. Saya inginnya punya foundation, yang concern ke pendidikan,&quot; kata Vidi, ketika ditemui di Hotel Menara Peninsula, Jalan S Parman, Slipi, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, pendidikan merupakan suatu hal utama bagi masyarakat Indonesia, untuk bekal mereka dalam bersaing mencari lahan pekerjaan. 
			  &quot;Pendidikan usia dini penting, karena dari kecil kita harus udah benar. Apalagi manner Indonesia kurang, jadi lebih ke Jawa banget yang takut berpendapat. Takut ngomong,&quot; ucapnya. 
			  &quot;Kalau ngga diajarkan pendidikan dari sejak dini kaya gitu, orang-orang Indonesia ngga bisa berfikir secara kreatif dan ngga bersaing dengan negara lain,&quot; sambung pelantun 'Nuansa Bening' ini. 
			  Vidi mengaku, saat dirinya juga tidak ingin fokus bermusik, tetapi juga ikut berpartisipasi pada sejumlah kegiatan-kegiatan sosial. &quot;Soalnya saya lagi mencari kegiatan yang bisa mendapatkan value lebih di hidup saya,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Seorang perampok dihajar massa karena kepergok saat beraksi di Kampung Kebo, Desa Waringin Jaya RT 02/03, Kecamatan Kedung Waringin, Kabupaten Bekasi pada Kamis (13/8) pukul 20.30. 
			  Imam Sopingi (36), perampok itu dibawa ke RSUD Karawang, Jawa Barat untuk mendapat perawatan. 
			  Berdasarkan data yang dikumpulkan polisi, pelaku diduga mantan anggota TNI-AD dengan pangkat Kopral Dua. 
			  Ia sebelumnya menjabat Talidik. Tbn. So-2 /Intelijen/Ma di kesatuan Yonip 202/ Tajimelala. 
			  Namun dia telah dikeluarkan dari kedinasan TNI pada 2 Oktober 2008 lalu. 
			  Selain menemukan Kartu Tanda Anggota (KTA) dari kantong celana pelaku, petugas juga menemukan Surat Perintah Tugas Jaga di Mess BA dan Ta di Senen Jakarta Pusat dan jaga Kediaman Kepala Staf Angkatan Darat di Pondok Bambu Jakarta Timur. 
			  Namun di surat perintah jaga tersebut pelaku berpangkat Sersan Dua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Posisi Kepala Staf Kepresidenan idealnya berada langsung di bawah Presiden Joko Widodo. 
			  Apabila berada di bawah Presiden seperti saat ini, jabatan Kepala Staf Kepresidenan dapat lebih mandiri bersikap. 
			  &quot;Menurut saya biar saja seperti sekarang, karena bisa memberikan saran secara mandiri pada berbagai bidang, tapi itu terserah presiden,&quot; kata Menkopolhukam Luhut Binsar Panjaitan di Komplek DPR, Senayan, Jakarta, Jumat(14/8/2015). 
			  Menurut Luhut jika memang Presiden hendak mengkaji ulang posisi Kepala Staf hal itu speenuhnya adalah kewenangan Joko Widodo. Ia mendukung sepenuhnya keputusan Presiden. 
			  Saat ini kata dia Presiden masih sibuk mengurus segala sesuatunya terkait perayaan Kemerdekaan Indonesia ke-70 tahun. Ia mengaku maklum bila Presiden belum memiliki waktu untuk memilih siapa yang cocok mengisi posisi Kepala Staf Kepresidenan. 
			  &quot;Presiden sedang mencari pengganti saya, tunggu saja. Mungkin presiden masih cari orang yang pas, yang bisa bantu presiden,&quot; kata Luhut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebanyak 27 orang asli Amerika unjuk kebolehan memainkan alat musik gamelan mengiringi pertunjukan wayang kulit di halaman Dinas Pariwisata Yogya, Malioboro, Rabu (12/08) malam. 
			  Mereka menamakan kelompok kesenian Grup Sarilaras yang berasal dari Universitas Berkeley California, Amerika Serikat. 
			  Kesenian asli indoneisa ini diiringi sinden, pengrawit dan pemain musik tradisional yang dimainkan oleh orang-orang yang bukan asli Indonesia, hanya dalang saja yang merupakan orang asli Indonesia. 
			  Grup Sarilaras dibimbing oleh Midiyanto, seseorang dalang asal Wonogiri. 
			  Selama 15 tahun Midiyanto diminta untuk mengajar kesenian Jawa di Amerika. 
			  &quot;Saya sudah 15 tahun di sana mengajari mereka. Saya sangat senang bisa mengajari mereka, karena antusiasnya sangat besar untuk mempelajari kesenian dan kebudayaan Indonesia,&quot; ujar Midiyanto saat ditemui Tribun Jogja. 
			  Ia mengatakan, rata-rata orang yang belajar kesenian Indonesia dalam grup tersebut merupakan para profesor, doktor dan orang-orang yangdulunya mengenyam pendidikan di Berkeley. 
			  &quot;Saya tidak sulit mengajari mereka. Mereka semua cerdas, karena beberapa di antara mereka merupakan orang-orang yang fokus di duniapendidikan. Antusias mereka lebih besar untuk mempelajari kebudayaan kita, jika dibandingkan dengan orang-orang dari bangsa kita sendiri,&quot; ujar Midiyanto. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI -- Satu dari dua perampok bersenjata api diamuk massa saat beraksi di Kampung Kebo, Desa Waringin Jaya RT 02/03, Kecamatan Kedungwaringin, Kabupaten Bekasi pada Kamis (13/8) pukul 20.30. 
			  Imam Sopingi (36), babak belur dihajar massa setelah melukai korban dengan senjata api miliknya. Kejadian menimpa Giatno (36) dan istrinya Sudarsih (37) saat hendak pulang ke rumahnya dengan menumpang mobil boks dari pasar. 
			  Saat melintas di jalan sepi, mendadak mobil korban dipepet oleh dua pelaku dengan mengendarai satu sepeda motor. Tanpa banyak bicara, Imam yang posisinya dibonceng langsung melepaskan dua tembakan ke arah udara. 
			  Imam juga memaksa korbannya untuk keluar dari mobil. Takut dengan ancaman pelaku, korban lalu keluar dari mobil. Tak disangka Giatno berusaha merebut senjata pelaku hingga terlibat perkelahian. 
			  Pelaku yang jengkel lalu melepaskan tembakan satu kali ke arah paha kiri korban. Melihat suaminya tersungkur, Sudarsih langsung berteriak histeris. Warga yang mendengar suara ledakan dan teriakan Sudarsih, langsung mendatangi lokasi. 
			  Rupanya kedatangan warga membuat dua pelaku kaget, hingga salah satu pelaku yang mengendarai sepeda motor kabur. 
			  Sedangkan, Imam tak berkutik saat ditangkap warga. &quot;Pelaku sempat dihakimi massa yang jengkel dengan ulahnya,&quot; kata Kepala Kepolisian Resor Kota Bekasi, Komisaris Besar Rickynaldo Chaerul pada Jumat (14/8/2015) pagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Riafinola Ifani Sari atau yang akrab di sapa Nola Be3 punya misi memajukan musik anak Indonesia. Tak tanggung-tanggunga, ia pun akan menghelat konser besar. 
			  Konser bertajuk 'Dongeng' Naura yang akan dihelat pada 24-25 Oktober 2015, di Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta Selatan, sekitar pukul 19.00 Wib. 
			  &quot;Konser ini live orkestra, bercerita, saya juga tampil. Jadi kami akan ada disitu bersama mas Adi Rianto seorang bintang tamu yang telah mengaransemen beberapa lagu milik Naura,&quot; kata personel grup &quot;Be3&quot;, kepada wartawan di Auditorium Galeri Indonesia Kaya, Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Rabu Kamis (13/8/2015). 
			  Nola merupakan Ibu kandung dari Naura. 
			  Dijelaskan, pihaknya mempunyai visi untuk menunjukkan lagu-lagu anak Indonesia yang bekualitas, beredukasi, dapat dinikmati oleh anak-anak bahkan orang dewasa sekalipun. 
			  &quot;(Nanti) Musical Dongeng Naura akan sangat anak-anak dibalut dengan baik. Naura akan menyanyikan 17 lagu,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. JAKARTA –Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) menyatakan bahwa obat herbal terstandar Tolak Angin yang beredar dI Indonesia dengan nomor izin edar BPOM , POM HT 122600301 , aman untuk dikonsumsi. 
			  Berdasarkan data pengawasan pos market atas obat herbal berstandar  Tolak Angin di Indonesia dilakukan pemeriksaan fasilitas produksi dan pengambilan sampel secara rutin  untuk dilakukan pengujian  laboratorium  dengan hasil tidak terdeteksi logam berat sesuai dengan ketentuan dalam Peraturan Kepala BPOM  nomor 12 tahun 2014 tentang persyaratan mutu obat tradsional. 
			  Hal ini diutarakan Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM)Dr.Ir. Roy Alexander Sparringa, M.App.Sc ,Jumat (14/8/2015) menanggapi adanya pemberitaan tentang penempelan label” Prop 65 Warning” pada diretary supplement “ Tolak Angin” yang beredar di negara bagian California, Amerika Serikat. 
			  Prop 65 warning merupakan label peringatan pada produk yang mengandung bahan kimia dan dianggap bisa menyebabkan kanker. 
			  Presiden Direktur PT Sido Muncul Tbk (SIDO) Irwan Hidayat mengaku sempat geram saat mengetahui produk jamu herbal Tolak Angin yang dijual perseroan di Amerika Serikat (AS) dituding mengandung bahan kimia berbahaya. Padahal, produk Tolak Angin yang telah dijual puluhan tahun terbukti aman dan tak berbahaya bagi kesehatan. 
			  Kasus ini berawal pada April 2015, distributor Tolak Angin di Amerika Serikat yaitu PT Empire International yang berkantor pusat di Los Angeles, dituntut oleh sejumlah pengacara untuk produk jahe serbuk dan licoryce karena mengandung logam berat melebihi ambang batas di atas 10 ppm. 
			  Hal ini membuat Empire mengambil inisiatif untuk memasang semua produk yang mengandung jahe tak cuma Tolak Angin dengan label prop 65 warning yang berlaku di negara bagian California untuk menghindari tuntutan lainnya. Termasuk akhirnya yang terkena kebijakan ini adalah Sido Muncul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Usai berpidato di hadapan anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) dalam sidang bersama DPR-DPD, Presiden Joko Widodo meninggalkan Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi meninggalkan Ruang Paripurna I, Gedung Nusantara, Kompleks Parlemen, sekitar pukul 10.40 WIB. Dalam perjalanan keluar ruangan usai pidato kenegaraan, Jokowi bersama Wapres Jusuf Kalla (JK), menyalami anggota DPR dan DPD yang mengikuti sidang. Mereka berfoto bersama di depan Ruang Paripurna I. 
			  Ketua MPR Zulkifli Hasan, Ketua DPR Setya Novanto, Wakil Ketua DPR Agus Hermanto, Ketua DPD Irman Gusman, Wakil Ketua DPD Farouk Muhammad mengantar Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla hingga pintu utama. 
			  Rencananya, Jokowi melaksanakan salat Jumat di Istana Negara sebelum kembali lagi ke kompleks parlemen untuk menyampaikan nota keuangan pemerintah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - DPP PDI Perjuangan mengucapkan selamat atas peringatan Hari Pramuka yang ke 54. 
			  PDIP berkeyakinan bahwa Pramuka merupakan wahana pengemblengan manusia Indonesia agar menjadi manusia patriotik, berdisiplin, berbudi pekerti luhur, dan bercakapan hidup. 
			  Untuk itu, PDIP berharap Pemerintahan Jokowi-JK menggelorakan spirit Pramuka digelorakan kembali. Demikian disampaikan Sekjen DPP PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto kepada pers di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Hasto memaparkan, sejarah Pramuka tidak bisa dilepaskan dengan sejarah perjuangan kemerdekaan Indonesia. 
			  Hal ini mengingat organisasi tersebut telah berdiri sejak jaman kolonial Belanda dan istilah kepanduan sendiri telah diperkenalkan oleh KH Agus Salim sejak tahun 1930. 
			  Peringatan pada tanggal 14 Agustus bertepatan dengan momentum Pelantikan Majelis Pimpinan Nasional Pramuka oleh Bung Karno pada tanggal 14 Agustus 1961. 
			  &quot;Pemerintah diharapkan memberi perhatian yg lebih besar kepada gerakan Pramuka. Sebab Pramuka bisa hadir sebagai wahana pengemblengan manusia Indonesia yang berkarakter, cinta Tanah Air dan memiliki kepedulian tinggi terhadap sesamanya,&quot; ujar Hasto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Petugas Bareskrim Polri, Rabu (12/8) dan Kamis (13/8/2015) menggerebek tempat &quot;penimbunan&quot; sapi di tiga lokasi, Tangerang, Bekasi, dan Bogor. 
			  Ribuan ekor sapi, yang sebagian diantaranya sudah siap dipotong sengaja &quot;ditimbun&quot; oleh pengusaha di lokasi peternakan mereka. Sapi-sapi yang sudah siap dipotong itu tidak dikirim ke Rumah Potong Hewan (RPH). 
			  Kemarin, Ditreskrimsus Polda Metro Jaya menggerebek sebuah tempat penggemukan sapi (feedlotter) di Desa Mampir, Cileungsi, Kabupaten Bogor. Feedlotter tersebut milik importir PT Widodo Makmur Perkasa. 
			  Tempat penggemukan sapi ini berdiri di atas lahan seluas sekitar 1,5 hektar. Menurut Ajam, pekerja PT WMP, ada sekitar 1.000-an ekor sapi yang digemukkan di tempat ini. Ajam mengatakan, semua sapi yang ada di penampungan ini berasal dari Australia. 
			  Pengamatan Warta Kota, ada ratusan kandang sapi di tempat penggemukan ini. Tetapi hanya puluhan kandang saja yang terisi sapi dengan jumlah belasan ekor setiap kandangnya. 
			  Kasubdit Indag Ditres­krimsus Polda Metro­Jaya AKBP Agung Marlianto mengatakan, penggerebekan ini dilakukan setelah pihaknya melakukan pemeriksaan terhadap seorang importir di kawasan Jakarta Timur. 
			  Menurut Agung, penggerebekan ini dilakukan setelah terjadi kenaikan harga dan kelangkaan daging sapi di pasaran. Polisi akan mengecek apakah terjadi tindak pidana sehubungan dengan adanya kelangkaan dan kenaikan harga daging sapi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Saat berpidato dalam rangka HUT ke-70 RI di hadapan DPR dan DPD, Presiden Joko Widodo menyebut bahwa pemerintah optimis bisa mengatasi guncangan perekonomian yang dihadapi saat ini. 
			  Menurut Jokowi goncangan ekonomi seperti itu bukanlah yang pertama dirasakan, melainkan sudah dialami berulangkali. 
			  &quot;Kita optimis dapat melaluinya dengan selamat,&quot; kata Jokowi, Jumat(14/8/2015). 
			  Selain memberikan rasa optimisnya terhadap guncangan ekonomi yang dialami bangsa, Jokowi juga membeberkan beberapa masalah yang dihadapi Indonesia. 
			  Di bidang pangan katanya belum mencapai kedaulatan pangan, rentan gagal panen, dan mudah diterpa ketidakstabilan harga pangan. 
			  Begitu juga di bidang infrastruktur, moda transportasi massal di tiap wilayah masih sangat kurang dan belum terintegrasi dengan baik. 
			  Untuk kemaritiman, pencurian ikan dan penjarahan sumber daya laut yang menyebabkan kerugian negara sangat besar masih menjadi perhatian masalah yang harus dituntaskan. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Fenomena menjadi pengemudi GoJek saat ini, membuat warga ibu kota banyak yang kepincut untuk bergabung. Penghasilan yang lumayan, meski harus kepanasan mengantar penumpang ke tujuan yang jauh, bukan menjadi penghalang. Wanita muda yang kerap disapa Cia (25), salah satunya. 
			  Cia adalah salah satu dari pengemudi GoJek yang kebetulan ikut memadati Hall Basket Senayan saat ribuan pelamar lain ingin mengikuti jejaknya. Cia (25) adalah salah satu mahasiswa yang sudah menjadi driver Gojek sejak beberapa hari lalu. 
			  Sempat kuliah di salah satu Universitas Negeri, Cia rela memutuskan cuti, profesi sebagai pengemudi GoJek. Meskipun baru 3 hari bekerja sebagai driver Go-jek, Cia mengaku, sudah bisa mendapatkan penghasilan sebesar 600.000 rupiah. Sebelum menjadi driver Go-jek, Cia juga sempat menjadi seorang guru privat untuk anak-anak SD. 
			  Menjadi pengemudi GoJek yang menuntut Cia harus mengantar pemumpangnya di manapun di wilayah Ibu Kota.&quot;Saya sih belum terlalu tau daerah-daerah Jakarta tapi dengan adanya GPS, bisa dengan mudah mencapai tujuan para penumpang, ujar Cia sumringah saat ditemui Kamis (13/8/2015). 
			  Cia berada di Hall Basket Senayan tak lain mengantar temannya yang juga sedang melamar ingin menjadi pengemudi Gojek seperti dirinya. Cia kemudian berujar alasannya menjadi pengemudi GoJek lantaran penghasilan yang menggiurkan. 
			  &quot;Awalnya sih orang tua saya marah karena saya kan sudah kuliah malah cuti. Namun, ketika saya membawa penghasilan yang sangat besar karena bekerja sebagai driver Go-jek, orang tua saya langsung senang gitu deh hehehe,&quot; ujar Cia dengan malu-malu. 
			  Menurut Cia, menjadi pengemudi GoJek meski kepanasan namun sepadan dengan pendapatan yang didapat . 
			  &quot;Untuk saat ini saya mau fokus dulu sebagai pengemudi Gojek. Nanti, jika cuti saya dari kuliah sudah selesai, mungkin saya akan menjadikan pekerjaan menjadi driver Go-jek sebagai sampingan saja,&quot; ungkap Cia. 
			  Ia tak malu menjadi pengemudi GoJek. Yang malahan, diakui Cia, banyak temannya yang ingin seperti dirinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUK PAKAM - Pihak Bea dan Cukai Bandara Kuala Namu berhasil menggagalkan penyelundupan narkoba yang dibawa oleh seorang wanita berinisial UA (31) yang merupakan warga Bogor. Untuk proses selanjutnya pihak Bea dan Cukai pun menyerahan tersangka UA kepada BNN Provinsi Sumut untuk dilakukan pengembangan.Kepala Kantor Wilayah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Sumut, Iyan Rubianto didampingi Kepala Kantor Bea dan Cukai Kuala Namu, Zaky Firmansyah mengatakan UA saat itu mencoba menyelundupkan narkoba yang disimpan di celana dalamnya. Narkoba itu dikemas dengan dua bungkusan.&quot;Jadi yang bungkusan satu beratnya 111,56 gram narkotika golongan I jenis Methamphetamine. Baru bungkusan keduanya beratnya 101,11 gram narkotika golongan I jenis Methamphetamine juga,&quot; ujar Iyan, Jumat (14/8/2015).Penangkapan UA dilakukan pada 4 Agustus lalu sekira pukul 16.00 WIB. Saat itu ia merupakan penumpang pesawat Air Asia QZ 123 dan berangkat dari Malaysia ke Kuala Namu.&quot;Dia ketangkap karena gerak jalannya berbeda. Jadi disana dia dapat barang dari seorang warga Nigeria,&quot; kata Zaky. (dra/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURAKARTA - Anda yang doyan membaca, wajib datang ke Taman Buku dan Majalah Alun-alun Utara Keraton Surakarta saat berkunjung ke Solo. Di sini, tersedia beragam bacaan, baik baru maupun bekas. 
			  &quot;Tapi, buku bekas masih mendominasi. Kalau dulu, malah tidak ada buku baru,&quot; ungkap Upik, seorang pedagang buku bekas di Taman Buku dan Majalah Alun-alun Utara Keraton Surakarta. 
			  Pusat buku bekas ini tak terlalu luas. Hanya ada sekitar 16 pedagang yang menjajakan buku di kios-kios mereka di satu gang sempit. Lokasinya, di barat gapura masuk alun-alun utara atau di belakang pohon beringin di kawasan Gladag, Solo. 
			  Tak perlu khawatir kesulitan mencari judul-judul yang menarik. 
			  Para pedagang memajang secara rapi buku-buku tersebut, baik di rak maupun di meja yang menjorok ke jalan gang. 
			  Pembeli pun leluasa membuka-buku tumpukan atau deretan buku yang dipajang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seorang ibu muda bernama Lihat membuat heboh warga Gang Songsi RT 04/06, Tanah Sereal, Tambora, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015) pukul 12.00. 
			  Lihat yang tengah hamil tua tak bisa menahan mulasnya dan akhirnya melahirkan anak keduanya di pinggir jalan. 
			  Awal ada seorang warga yang melihat ibu muda itu tengah duduk di pinggir jalan dengan memegangi perutnya akibat mulas-mulas yang tak tertahankan. 
			  Warga sekitar kemudian mendekati Lihat untuk memberikan pertolongan. 
			  Meski tanpa alat medis dan bantuan dokter, Lihat akhirnya berhasil melahirkan bayinya dengan selamat berkat pertolongan warga. 
			  &quot;Saya awalnya yang pertama melihat dia (Lihat) membungkuk kesakitan di pinggir jalan. Saya langsung membantu bersama warga lain,&quot; ucap Arnah, saksi mata yang memberikan pertolongan kepada Lihat. 
			  Usai persalinan, warga pun memandikan bayi mungil yang baru dilahirkan Lihat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa Kepala Sub Bagian Verifikasi pada Kementerian Pariwisata, Danoe Koendarjanto. Danoe akan dimintai keterangannya terkait tindak pidana korupsi yang menjerat Jero Wacik. 
			  &quot;Diperiksa sebagai saksi untuk tersangka JW (Jero Wacik),&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  KPK menetapkan Jero sebagai tersangka dugaan penyalahgunaan wewenang atau perbuatan melawan hukum selama menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Pariwisata 2008-2011. 
			  Jero diduga berusaha memperkaya diri sendiri itu ditaksir mengakibatkan kerugian negara mencapai Rp 7 miliar. Jero juga menyandang status tersangka kasus pemerasan di Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral. 
			  Sekadar informasi, selama menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Pariwisata 2004-2009, Jero mendapat Dana Operasional Menteri (DOM) sekitar Rp 2,4 miliar per tahun. 
			  Jika dirata-ratakan setiap bulan, Jero mendapat DOM senilai Rp 200 juta. 
			  &quot;Per tahun itu Rp1,2 M. Kira-kira Rp100 juta per bulan. Tahun berikutnya di tahun 2006-2007, Rp 200 juta per bulan. Jdi Rp 2,4 M (satu tahun),&quot; ujar Sekretaris Jenderal Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata RI 2004-2008, Sapta Nirwandar, usai diperiksa KPK, Jakarta, Kamis (25/6/2015). 
			  Sapta menuturkan DOM tersebut berasal dari APBN dan digunakan untuk keperluan Jero dalam jabatannya sebagai menteri. 
			  &quot;Pokoknya dalam rangka untuk memperlancar kerja, dalam rangka pengamanan, yang berkaiatan dengan operasional menteri,&quot; beber Sapta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Driver Go-jek, Firman Fajariyanto dianiaya seorang pengendara mobil di di Jalan Daan Mogot, depan Mall Citraland, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015) sekitar pukul 23.00 WIB. 
			  Pengendara mobil itu tak terima karena disalip Firman saat terjadi kemacetan di jalan. 
			  &quot;Masih dalam pemeriksaan,&quot; ujar Kanit Reskrim Polsek Tanjung Duren, AKP Antonius pada Jumat (14/8/2015). 
			  Baca juga: Penghasilan Pengemudi Go-Jek Rp 6 Juta/Bulan 
			  Kejadian berawal saat Firman membawa costumer dari Imperium Pluit menuju Taman Palem. 
			  Ketika di perempatan Grogol, arus lalu lintas dalam keadaan macet, ia menyalip mobil di depannya. 
			  Namun pengendara mobil yang belum diketahui identitasnya ini menutup jalan, Firman pun menyembunyikan klakson. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang perempuan terlihat berteriak-teriak usai sejumlah anggota detasemen khusus (Densus) 88 menggeledah rumahnya dan masuk ke mobil untuk meninggalkan rumah di Jalan Kyai Mojo RT 04/RW 06, Kelurahan Semanggi, Kecamatan Pasar Kliwon, Solo, Kamis (13/8/2015).&quot;Setan kalian semua. Pergi sana, tidak usah balik lagi,&quot; ujar perempuan ini ke arah anggota polisi yang masuk mobil meninggalkan rumahnya.Rumah ini merupakan rumah orangtua Ibadurrahman atau Ibad (19). Ibad merupakan satu dari empat orang yang ditangkap oleh Densus 88, selain Sugiyanto (35), Yuskarman (30) dan Udin (19).Ayah Ibad, Darsono (58) menuturkan Densus 88 menyuruhnya serta istrinya untuk angkat tangan serta ingin menggeledah rumahnya.&quot;Saya tidak mau, sebelum Pak RT atau Pak RW datang. Lalu, seorang anggota bilang bapak menyalahi Undang-undang karena mencegah kinerja kami. Kemudian, beberapa anggota Densus masuk melakukan penggeledahan,&quot; ujar Darsono.Pria yang rambutnya telah beruban ini menuturkan hanya beberapa menit Densus berada di rumahnya dan membawa satu bendera yang menurut Darsono adalah sebuah bendera TPA.&quot;Tadi bawa bendera satu sama gagangnya. Mereka (Densus) mau bawa susu bubuk yang mereka anggap sebagai serbuk pembuat bom padahal ini susu bubuk untuk buat onde-onde karena kami jualan onde-onde. Tak suruh makan sekalian tadi,&quot; sambungnya.Kedua orangtua ini juga sempat menanyakan wartawan kenapa dilarang masuk untuk melakukan liputan saat para anggota Densus 88 ini menggeledah rumahnya.&quot;Kok tadi nggak ikut masuk. Jadi wartawan ojo imbas-imbis, berani masuk untuk meliput penggeledahan,&quot; ujarnya.Darsono menambahkan dia juga telah ke Mapolresta Solo untuk masih mencari kejelasan apakah anaknya Ibadurrahman ditangkap oleh polisi, tetapi pihak Polresta menyatakan kalau penangkapan adalah wewenang Densus 88.Alasannya ke Mapolresta selain untuk meminta kejelasan bahwa anaknya ditangkap, juga untuk mencari alasan atau penyebab pria yang biasanya berjualan pakaian secara online ini ditangkap.&quot;Sampai sekarang belum ada kejelasan atau surat penangkapan. Memang dahulu Ibad pernah terlibat dalam kasus pengerusakan sebuah karaoke di Sragen,&quot; tandasnya.Densus 88 kembali menggeledah sejumlah tempat di Solo terkait tertangkapnya empat terduga teroris. Sebelumnya pada hari Rabu (12/8/2015), sejumlah Polisi menggeledah Mushola At Taubah usai mendapat keterangan dari Yuskarman, terkait tempat untuk menyembunyikan sejumlah benda seperti bendera berwarna hitam bertuliskan huruf Arab.Sejumlah tempat yang digeledah kemarin yakni counter handphone milik Udin di Jalan Untung Suropati RT 07/RW 10, Sangkrah, Pasar Kliwon, rumah Ibad dan rumah Sugiyanto di Semanggi, serta kos yang digunakan Ibad di Desa Waru, Kecamatan Kebakkramat, Kabupaten Karanganyar. Di sejumlah tempat ini ditemukan sejumlah benda.&quot;Tadi polisi membawa sejumlah barang dari counter milik Udin seperti bendera hitam bertuliskan huruf Arab, kertas panduan untuk membuat bom, rangkaian elektronik entah itu untuk buat bom atau bukan, saya kurang paham. Kemudian ada juga potasium yang dimasukkan ke dalam pipa,&quot; ujar Lurah Sangkrah, Singgih Bagyono yang diperintahkan menjadi saksi penggeledahan.Bom Sewaktu-waktu MeledakDi Kebakkramat, Kepala Bidang (Kabid) Peindakan Densus 88, Kombes Pol Ibnu Suhendra menemukan rangkaian bom aktif. Tidak hanya itu ditemukan juga detonator, bubuk arang dan kabel-kabel diduga kuat bakal dirangkai menjadi bom.Ia mengatakan rangkaian bom tersebut cukup berbahaya karena sewaktu-waktu bisa meledak. Meski demikian dirinya enggan menjelaskan daya ledak rangkaian bom yang ditemukan dari terduga teroris itu.&quot;Yang ditemukan arang, kabel-kabel detonator dan bahan peledak, untuk lebih jelasnya besok (Jumat) biar dijelaskan langsung oleh Kadiv Humas Mabes Polri,&quot; ucapnya usai penggeledahan, kemarin.Terkait susu bubuk yang hendak dibawa Densus 88 serta umpatan yang dilakukan orang tua Ibad, Ibnu menuturkan kalau hal itu biasa dilakukan oleh keluarga radikal. &quot;Kami tidak bertindak saja dipersalahkan, apalagi bertindak. Orangtuanya saja sudah se-radikal itu, apalagi anak-anak mudanya,&quot; tandasnya.Kadus Gerdu, Waru, Kebakkramat, Haryono, mengaku tidak mengenal orang yang menyewa kos yang ditangkap oleh Densus 88 tersebut.Hal ini karena yang bersangkutan yakni Ibad belum pernah tinggal di kamar kos yang disewa itu dan Ibad hanya meninggalkan sebuah barang di kamar yang baru disewanya sejak Minggu (9/8/2015) lalu.Setelah itu, Ibad tidak pernah kembali lagi dan kata dia tiba-tiba anggota Densus 88 mulai menyisir rumah kos itu Rabu (12/8/2015) malam sekitar pukul 20.00 WIB. Saat penyisiran pertama itu warga juga tidak diperkenankan untuk mendekat.&quot;Minggu yang bersangkutan datang, untuk menyewa salah satu kamar dan membayar DP, akan tetapi saat dimintai identitas dirinya tidak memberikan. Namun saat itu dia sempat meninggalkan barangnya di kamar,&quot; ucapnya. (har) 
			 
		 
		 
			  Laporan‎ Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- ‎Ketua Umum Partai NasDem Surta Paloh terlihat telat datang saat sidang tahunan MPR/DPR/DPD di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). Paloh datang di ruang sidang paripurna I saat sidang tahunan akan selesai.‎Surya Paloh saat itu didampingi oleh asisten sempat‎ mendekati ruang sidang paripurna. Namun, pintu telah tertutup. Sementara didalam ruang rapat Presiden Joko Widodo telah selesai menyampaikan soal kinerja lembaga-lembaga negara. 
			  Paloh sempat berbincang dengan Paspampres. Kemudian ia juga sempat menyapa Presiden ke-3 RI BJ Habibie. Saat sidang ked‎ua dimulai pukul 9.30 WIB, Surya Paloh akhirnya memasuki ruang sidang melalui pintu samping. Ia dijemput Wakil Ketua Fraksi NasDem Jhonny G Plate. 
			  ‎Sebelumnya, sejumlah menteri dan anggota dewan masih ada yang terlambat mengikuti sidang tahunan MPR. Mereka yang terlambat diantaranya Anggota Komisi X DPR RI, Popong Otje Djunjunan (tjeu Popong), Menpora Imam Nahrawi dan Menteri KKP Susi Pudjiastuti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewi Persik (29) sempat kesal dengan munculnya haters di akun Instagramnya. Ia merasa tidak nyaman dengan beragam komentar yang mulai menyudutkannya. 
			  Artis yang biasa disapa Depe itu memaklumi jika ada haters yang menghina bentuk fisiknya, namun jika komentar itu sudah mengarah kepada fitnah, seperti Depe kerap dibilang bisa dibooking, mantan istri Saipul Jamil itu marah besar. 
			  &quot;Kalau Dewi Persik dikatain jelek, pendek enggak apa-apa. Tapi kalau sudah mengarah ke fitnah, maaf, masa saya dibilang bisa dibooking, saya enggak terima!&quot; ceplos Depe seperti dikutip Tribunenws.com dari Tabloidnova.com. 
			  Tak hanya difitnah sebagai ‘artis bookingan’, Depe juga dituding para haters sebagai artis yang gemar merebut suamu orang. Nah, tudingan semacam itu yang kadang membuat Depe hilang kesabaran. Jika sudah begitu, ia langsung meminta bantuan pengacaranya untuk mengambil langkah hukum. Selebihnya, Depe akan meminta timnya untuk melacak netter jahil yang memfitnahnya. 
			  &quot;Kalau mereka bilang saya ambil suami orang, sekali, dua kali, enggak bisa dibilangin, saya omelin. Kalau dia bilang Depe bisa dibooking, dibooking kayak apa dulu nih, kalau nyanyi enggak apa-apa kalau untuk tidur dan lain-lain saya pasti marah. Biasanya saya taruh di IG (Instagram), atau saya konsultasi dengan lawyer. Kemudian saya lacak, kalau emailnya satu, dia buat akun banyak, kan ketahuan,&quot; paparnya. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Australia Selatan meluncurkan kebijakan baru bertajuk Reformasi Demokrasi dengan tujuan mengembalikan proses pengambilan keputusan melalui partisipasi publik yang lebih besar.  
			  Menteri Utama (Premier) Australia Selatan Jay Weatherill mengumumkan kebijakan itu, Kamis (13/8/2015) malam waktu setepat. 
			  Dengan kebijakan ini, kata Weatherill, pemerintah diharuskan lebih berkolaborasi dengan kalangan organisasi bisnis dan LSM, serta lebih sering melakukan konsultasi publik lebih dini sebelum membuat suatu keputusan. 
			  Menteri Utama (Premier) Australia Selatan Jay Weatherill 
			  Weatherill menjelaskan, praktek pelibatan publik dalam pengambilan keputusan pemerintah telah dicoba melalui bentuk citizens' juries.  
			  &quot;Jadi bentuknya sama seperti konsultasi publik namun bukan setelah keputusan jadi baru meminya pendapat publik,&quot; jelasnya. 
			  Model konsultasi publik seperti itu, kata Weatherill lagi, tidak disukai oleh rakyat karena dipandang tidak otentik. 
			 
		 
		 
			  Media tidaklah memperburuk pemberitaan mengenai berbagai peristiwa di Indonesia untuk diterbitkan di Australia. Sebaliknya, media justru bisa membantu memperkuat hubungan kedua negara. 
			  Demikian salah satu pendapat yang mengemuka dalam diskusi panel bertajuk &quot;Peran Media dalam Hubungan Australia-Indonesia' yang berlangsung di Kampus Universitas Melbourne, Kamis (13/8/2015) malam. Diskusi diselenggarakan oleh organisasi pemuda Australia Indonesia (AIYA). 
			  Hadir sebagai panelis dua wartawan Australia yang baru saja menyelesaikan masa kerja mereka di Indonesia, Helen Brown dari ABC dan Michael Bachelard dari kelompok Fairfax Media. Selain itu, juga Sastra Wijaya dari ABC Australia Plus Indonesia dan dua akademisi Dr Nasya Bahfen dari Monash University dan Dr Ross Tapsell dari ANU Canberra. 
			  Bertindak sebagai pemandu adalah Paul Ramadge Direktur Australia Indonesia Center, sebuah lembaga yang memayungi kerjasama penelitian antara Indonesia dan Australia. 
			  Dalam memulai diskusi Paul Ramadge sebagai pemandu membuka dengan pernyataan mengapa pemberitaan mengenai Indonesia di Australia sangat bernada negatif dan apakah para wartawan Australia yang dtugaskan di Indonesia sengaja membuat berita-berita yang negatif saja. 
			  Michael Bachelard yang baru saja kembali dari penugasan selama tiga tahun di Indonesia mengatakan bahwa pada dasarnya berita yang ada memang bernada 'negatif' seperti mengenai konflik, mengenai perbedaan pendapat dan yang lainnya karena dalam dunia pemberitaan hal itu yang dianggap menarik untuk diketahui oleh pembaca. 
			  Panelis dari kiri: Helen Brown, Sastra Wijaya, Michael Bachelard, Nasya Bahfen, Ross Tapsell dan pemandu Paul Ramadge. (Foto: Windu Kuntoro) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menyampaikan pidato kenegaraan pada sidang bersama DPR-DPD. Dalam pidatonya, pria yang akrab disapa Jokowi memuji jasa Presiden RI mulai dari Soekarno hingga Susilo Bambang Yudhoyono. 
			  &quot;Kita patut berterimakasih kepada para pendahulu kita, para pemimpin nasional, mulai dari Presiden Soekarno, Presiden Soeharto, Presiden B.J. Habibie, Presiden Abdurrahman Wahid, Presiden Megawati Soekarnoputri, dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono,&quot; kata Jokowi dalam pidatonya di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi menuturkan, atas perjuangan dan kerja keras para pemimpin nasional tersebut, dan disertai dukungan sepenuh hati dari seluruh rakyat Indonesia, saat kita memperingati 70 tahun Indonesia Merdeka, kita mempunyai modal yang lebih dari cukup untuk melompat maju. 
			  Masih kata Jokowi, persatuan Indonesia sudah kokoh, pendidikan rakyat semakin maju, dan peluang peserta didik untuk melakukan mobilitas sosial terbuka lebar. Saat ini katanya, Indonesia telah memiliki hampir 300 ribu sekolah, lebih dari dua juta guru, dan hampir 40 juta siswa. 
			  &quot;Tidak termasuk Taman Kanak-Kanak yang tersebar di seluruh pelosok Tanah Air,&quot; tuturnya. 
			  Jokowi mengatakan, Indonesia yang membentang dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas hingga Rote, adalah negeri dengan jumlah penduduk Muslim terbesar di dunia, negeri demokrasi terbesar ketiga di dunia. 
			  &quot;Dalam hal berdemokrasi, kita telah menjadi salah satu contoh gemilang di dunia. Dibandingkan dengan tahun 2013, indeks demokrasi kita naik dari 63,72 menjadi 73,04 pada tahun 2015. Kita juga memiliki pemilih muda yang kritis, dan bersemangat mengawal jalannya demokrasi dan pemerintahan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Presiden Joko Widodo menilai menipisnya nilai kesantunan dan tatakrama, sekali lagi, menipisnya nilai kesantunan dan tatakrama, juga berbahaya bagi kelangsungan hidup bangsa. 
			  &quot;Menipisnya budaya saling menghargai, mengeringnya kultur tenggang rasa, baik di masyarakat maupun institusi resmi seperti lembaga penegak hukum, organisasi kemasyarakatan, media, dan partai politik, menyebabkan bangsa ini terjebak pada lingkaran ego masing-masing,&quot; kata Jokowi dalam pidato kenegaraan dalam rangka HUT ke-70 Proklamasi Kemerdekaan RI di Gedung Parlemen, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, hal ini tentu saja menghambat program aksi pembangunan, budaya kerja, semangat gotong royong, dan tumbuhnya karakter bangsa. Terlebih kata Jokowi, saat ini ada kecenderungan semua orang merasa bebas, sebebas-bebasnya, dalam berperilaku dan menyuarakan kepentingan. 
			  &quot;Keadaan ini menjadi semakin kurang produktif ketika media juga hanya mengejar rating dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif,&quot; kata Jokowi yang mengulang kata mengejar rating dibanding memandu publik dua kali. 
			  Menurutnya, masyarakat mudah terjebak pada histeria publik dalam merespon suatu persoalan, khususnya menyangkut isu-isu yang berdimensi sensasional. 
			  &quot;Tanpa kesantunan politik, tatakrama hukum dan ketatanegaraan, serta kedisiplinan ekonomi, kita akan kehilangan optimisme, dan lamban mengatasi persoalan-persoalan lain termasuk tantangan ekonomi yang saat ini sedang dihadapi bangsa Indonesia. Kita akan miskin tatanan kehidupan berbangsa dan bernegara,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEMAK - Sore ini, Jumat (14/8/2015), jenazah Tenaga Kerja Indonesia (TKI), Victor Riyanto asal Dukuh Loji, Desa Morodemak, Kecamatan Bonang, Kabupaten Demak--yang ditemukan meninggal di kamar mess perusahaan perikanan tempat dia bekerja di Pahang, Malaysia--akan tiba di Bandara A Yani Semarang.&quot;Pihak PJTKI mengatakan, jenazah akan diterbangkan pukul 08.30 waktu Malaysia. Diperkirakan, tiba di Semarang pukul 15.30,&quot; kata ayah korban, Jamek.Ayah Victor, Jamek (55), menuturkan, pihak keluarga memperoleh informasi kematian Victor dari rekan kerja Victor di Malaysia lewat sambungan telepon.&quot;Victor dikabarkan meninggal pada Selasa pagi atau dua hari lalu,&quot; kata Jamek saat ditemui Tribun Jateng (Tribunnews.com Network) di rumahnya, Kamis (13/8/2015) sore.Menurut Jamek, dari penjelasan medis yang disampaikan rekan-rekannya, kesehatan Victor menurun akibat tak kuat menahan angin malam. Saat itu, teman-teman Victor berencana membangunkan sulung dari lima bersaudara itu.&quot;Tapi ternyata, dia sudah tidak bergerak. Setelah dibawa ke rumah sakit dan diotopsi diperoleh informasi, anak saya meninggal karena keseringan kena angin malam. Di sana, dia memang bekerja sampai malam,&quot; imbuh pria yang bekerja sebagai nelayan ini.Di mata Jamek, Victor merupakan anak berbakti dan pekerja keras. Demi bisa membahagiakan keluarga, empat bulan terakhir, lulusan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) tersebut rela merantau hingga Negeri Jiran.Sebelumnya, Victor sempat menjadi anak buah kapal (ABK) di Surabaya. &quot;Victor sering menangis di hadapan saya karena merasa belum bisa memberi apa-apa. Dia itu ingin mencari uang yang banyak untuk membahagiakan keluarga,&quot; ungkap Jamek.Sementara itu, istri Victor, Wati mengungkapkan, dirinya sempat merasakan firasat sebelum suaminya meninggal dunia. Beberapa pekan lalu, Victor menelepon dan meminta dibelikan baju muslim serta sarung. Dia minta, barang-barang tersebut disimpan di almari rumah.&quot;Aku tulung ditumbaske baju muslim karo sarung. Suk nek mulih kan iso tak nggo sholat (tolong aku dibelikan baju muslim dan sarung. Besok kalau pulang bisa saya pakai untuk salat),&quot; kata Wati menirukan permintaan Victor.Tentu saja, Wati menganggap aneh permintaan sang suami. Pasalnya, jadwal kepulangan Victor ke kampung halaman masih lama. Apalagi, Victor baru empat bulan bekerja di Negeri Jiran. &quot;Ternyata, itu permintaan terakhir suami saya,&quot; ujarnya. (put) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, CALIFORNIA - Pusat Prediksi Iklim National Weather Service AS mengatakan El Niño dahsyat yang sedang melanda sekitar Samudera Pasifik akan bergeser ke California. 
			  Sejumlah hasil observasi yang didapat menunjukkan El Niño yang melanda California nantinya adalah versi yang lebih kuat dan parah dari yang akhir-akhir ini terjadi, sampai disebut menggunakan istilah 'Godzilla'. 
			  &quot;Dipastikan berpotensi menjadi El Niño Godzilla,&quot; kata ahli iklim, Bill Patzert, yang ditemui di sebuah laboratorium milik NASA oleh LA Times. 
			  Jika dibandingkan dengan El Niño yang terjadi pada 1997 lalu, yaitu El Niño terparah yang pernah tercatat dalam sejarah, dikatakan El Niño kali ini akan lebih parah lagi. 
			  &quot;Jika itu terjadi, akan menimbulkan banyak bencana banjir bandang, tanah longsor, dan kekacauan besar,&quot; ucap Bill lagi. 
			  Berkaca pada El Niño yang terjadi pada 1997 lalu, AS diporakporandakan oleh banjir bandang, badai es, dan tornado yang ekstrem. 
			  El Niño memang sudah mulai terasa dampaknya di beberapa negara di dunia, yang bisa menghadirkan hujan atau kemarau berkepanjangan, seperti yang terjadi di Indonesia. (Huffington Post/LA Times) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Kuasa hukum dua guru Jakarta International School, Hotman Paris Hutapea mendatangi Pengadilan Negeri Jakarta Selatan untuk mengambil salinan putusan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta yang menyatakan Ferdinand Tjiong dan Neil Bantleman tidak bersalah. 
			  &quot;Dengan keluarnya putusan ini, maka Neil dan Ferdinand dinyatakan tidak bersalah,&quot; sebut Hotman Paris Hutapea saat menemui awak media di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Kuasa hukum dua guru JIS tersebut, putusan ini menguatkan dugaan adanya rekayasa atas tuduhan tindak sodomi yang dilakukan Neil dan Ferdinand. 
			  Hotman juga mengapresiasi putusan majelis hakim Pengadilan Tinggi DKI Jakarta yang dia nilai mempertimbangkan bukti-bukti secara matang. 
			  Usai mengambil putusan di PN Jakarta Selatan, Hotman Paris dan keluarga dua guru JIS tersebut akan berangkat ke Rumah Tahanan Cipinang untuk mengupayakan pembebasan Neil Bantleman dan Ferdinand Tjiong. 
			  &quot;Setelah ini kami akan ke Rutan Cipinang untuk bebaskan Neil dan Ferdinand,&quot; ujarnya. 
			  Sebelum pada Kamis (5/4/2015), Pengadilan Negeri Jakarta Selatan memutuskan dua guru Jakarta Intenasional School, Neil Bantleman dan Ferdinand Tjiong bersalah atas kekerasan seksual kepada murid sekolah tersebut. Hakim Nur Aslam Bastaman yang memimpin persidangan memvonis dua guru tersebut 10 tahun penjara dan denda Rp 100 juta. 
			  Menangapi vonis hakim PN Jakarta Selatan, pihak JIS melalui kuasa hukumnya melakukan banding di Pengadilan Tinggi DKI Jakarta. Pada upaya banding di Pengadilan Tinggi, hakim Silvester Djuma pada Senin (10/8/2015) memutuskan Neil dan Ferdinand tidak bersalah serta membebaskan dua guru JIS itu. 
			  Caption : Kuasa hukum dua guru Jakarta International School, Hotman Paris Hutapea ketika memberikan keterangan pada media seusai menggambil putusan atas dua kliennya di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Alice Norin (28) dan Alvin Yudhapatria memilih sibuk bekerja. Dibandingkan berencana mempunyai anak, Alice masih ingin menumpuk semua penghasilannya sebagai tabungan di masa depan. 
			  &quot;Kerja di industri televisi dan film, hingga nge- DJ, serta menjalankan bisnis itu menyenangkan,&quot; ucap Alice. 
			  Bisnis fesyen online itu dikembangkan Alice bersama Alvin. 
			  &quot;Usaha ini kami kerjakan bersama. Sejak awal (menikah), kami ingin punya brand fesyen. Setelah dipikir lagi, butuh modal besar jika harus buka toko. Makanya, kami akhirnya jualan secara online yang barangnya tidak terlalu diekspose. Alhamdulillah sekarang sudah ada 200 brand,&quot; jelas Alice. 
			  Menurut Alice yang juga berakting film Psikopat itu, salah satu kelebihan belanja clothing line-nya secara online lewat usaha yang dia jalankan. Trik bisnis yang bikin betah pelanggan salah satunya adalah, barang bisa dikembalikan jika tidak sesuai ukuran. 
			  Sejak awal, Alice selalu memberi service yang bagus ke pelanggan. &quot;Kalau baju atau celana kekecilan atau tidak pas, bisa ditukar. Kalau barangnya tidak ada, ya uangnya akan saya refund,&quot; ucap Alice. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sejumlah anggota DPD RI menyampaikan aspirasi masyarakat daerah pada Sidang Paripurna ke-14 yang digelar di Gedung Nusantara V, Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Kamis (13/8/2015) lalu. 
			  Beberapa asipirasi masyarakat tersebut merupakan temuan para senator ketika reses ke daerah pemilihannya masing-masing. 
			  Salah satu senator yang menyampaikan laporan adalah Nofi Candra. Berasal dari daerah pemilihan Sumatera Barat, ia menyampaikan beberapa poin penting aspirasi masyarakat di sana. 
			  Menurutnya, situasi Sumatera Barat harus terus dipantau menjelang penyelenggaraan Pemilihan Kepala Daerah Serentak pada Desember 2015 mendatang. 
			  Situasi tersebut dapat menjadi sensitif, karena antar kelompok masyarakat dapat bergesekan satu sama lain dan akhirnya terjadi konflik. 
			  Konflik tersebut, menurut Nofi Candra, dapat disebabkan hasil quick count yang diselenggarakan berbagai pihak. Atas dasar itu ia menyarankan sebaiknya quick count dalam Pilkada ditiadakan. 
			  “Dari beberapa pengalaman terdahulu, hasil quick count yang berbeda dengan hasil sebenarnya dapat mengakibatkan konflik di masyarakat,” tutur Nofi dalam kesempatan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam pidatonya di gedung DPR/MPR RI, mengaku bahwa negara saat ini terkena krisis. Hal ini akibat dari pelemahan makro ekonomi secara global. 
			  &quot;Sekarang ini siklus perekonomian global maupun nasional kurang menggembirakan,&quot; ujar Jokowi, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut mantan Gubernur DKI Jakarta itu, krisis ekonomi sudah sering terjadi di Indonesia. Namun Jokowi optimis Indonesia selalu selamat dalam menjalankan pelemahan ekonomi baik akibat faktor eksternal maupun internal. 
			  &quot;Goncangan ekonomi seperti itu bukanlah yang pertama kali kita rasakan. Kita telah mengalami berulangkali,&quot; ungkap Jokowi. 
			  Mantan walikota Solo itu pun percaya bahwa Indonesia bisa kembali melewati pelemahan ekonomi saat ini.&quot;Kita optimis dapat melaluinya dengan selamat,&quot; jelas Jokowi. 
			  Presiden RI ke tujuh itu mengungkapkan banyak permasalahan yang belum selesai di bidang ekonomi saat ini. Mulai dari infrastruktur, harga pangan, dan transportasi umum, menurut Jokowi masih perlu banyak perbaikan. 
			  &quot;Banyak masalah mendasar yang menuntut penyelesaian,&quot; papar Jokowi. 
			  Jokowi juga menyebutkan di bidang maritim, illegal fishing, pencurian ikan dan penjarahan sumber daya laut menyebabkan kerugian negara sangat besar. Sedangkan untuk sektor energi, Jokowi mengatakan negara masih menghadapi masalah ketersediaan tenaga listrik untuk menopang kehidupan warga dan pembangunan ekonomi. 
			  &quot;Ditambah lagi, produksi BBM masih defisit sekitar 600 ribu barel per hari,&quot; papar Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 14 saksi dihadirkan dalam sidang lanjutan perkara Tindak Pidana Pencucian Uang dengan terdakwa Mantan Bupati Bangkalan, Madura, Jawa Timur, Fuad Amin Imron, di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor), Jl. H.R. Rasuna Said, Kuningan, Jakarta Selatan, Kamis (13/8/2015). 
			  Mayoritas saksi merupakan pegawai bank. 
			  Dalam sidang tersebut Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK memperdalam keterangan dari para saksi tentang rekening yang diduga milik terdakwa, baik atas nama terdakwa sendiri maupun atas nama orang lain. 
			  Seorang saksi yang merupakan pegawai Bank Tabungan Negara bernama Marciana, membuat JPU bingung, karena keterangan dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP) dengan keterangan di persidangan berbeda tentang hal yang sama. 
			  &quot;Tidak tahu pak, karena saya bukan teller.&quot; jawabnya ketika dikonfirmasi JPU tentang rekening atas nama orang lain yang diduga terkait dengan terdakwa. 
			  Setelah itu JPU membacakan keterangannya di BAP yang rinci tentang proses pembukaan rekekning tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Koordinator Gerakan Indonesia Bersih (GIB) Adhie Masardi menuding Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno gagal paham. Ini terkait respon Rini yang keberatan atas kritikan Menko Maritim, Rizal Ramli. 
			  Rizal dikabarkan tak sepakat dengan rencana pembelian pesawat Airbus A350 oleh Garuda Indonesia. 
			  &quot;Rini Soemarno gagal paham soal bisnis Garuda. Dalam masalah bisnis, dengan memaksakan Garuda membeli Airbus A350, maka Rini memaksa Garuda melakukan pemborosan,&quot; kata Adhie Massardi, Jumat (14/10/2015). 
			  Pesawat seperti itu, tambah Adhie, tidak dibutuhkan Garuda. Pesawat jenis itu hanya cocok untuk rute jarak jauh seperti Jakarta-Amerika dan Jakarta-Eropa. Nah, menurut Adhie, Garuda lebih membutuhkan pesawat yang lebih kecil, yang cocok melayani domestik dan regional. 
			  Adhie juga sepakat dengan pernyataan Rizal Ramli yang tidak ingin Garuda bangkrut lagi. Sebab, sebulan lalu membeli pesawat dengan pinjaman 44,5 miliar dollar AS dari China Aviation Bank. Uang ini dialokasikan untuk membeli pesawat Airbus A350 sebanyak 30 unit. &quot;Kalau Rini memaksakan kehendak, kemungkinan Garuda merugi semakin besar,&quot; tegas dia. 
			  Selain gagal paham soal bisnis Garuda, Menteri Badan Usaha Milik Negara(BUMN) Rini Soemarno juga gagal paham soal urusan pemerintahan. &quot;Ini bukti bahwa Rini Soemarno tidak paham soal ketatanegaraan dan pemerintahan,&quot; ujar Juru Bicara Presiden era Abdurrahman Wahid ini menambahkan. 
			  Ditegaskan, mungkin Rini lupa bahwa secara teknis, Garuda berada memiliki garis koordinasi dengen Kementerian Perhubungan (Kemenhub). Nah, dalam konteks poros maritim Presiden Joko Widodo, Kemenhub berada di bawah koordinasi Menko Maritim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT Indosat Tbk, anggota dari Grup Ooredoo, meluncurkan produk terbarunya “D-Tap” yang merupakan layanan pembayaran dengan teknologi nirkontak berbasis NFC (Near Field Communication). 
			  Peluncuran D-Tap ini seiring dengan maraknya layanan pembayaran non tunai serta tingginya pertumbuhan smartphone yang mendukung teknologi NFC di Indonesia dalam 5 tahun terakhir. 
			  Indosat meluncurkan layanan D-Tap dalam bentuk kartu dan SIM Card. Untuk layanan D-Tap yang berbasis SIM Card, akan menjadi layanan pertama di Indonesia yang menggunakan teknologi standar pembayaran nirkontak internasional. Dalam 2-3 bulan ke depan, layanan ini akan segera hadir di beberapa transportasi umum, merchant-merchant, dan lokasi-lokasi lain yang saat ini sedang dikembangkan oleh tim Indosat. 
			  Layanan D-Tap yang merupakan produk uang elektronik berbasis chip yang akan melengkapi layanan mobile payment berbasis server yaitu Indosat Dompetku. D-Tap diharapkan dapat memperluas ekosistem pembayaran elektronik khususnya di layanan transportasi publik. 
			  Pelanggan Indosat domeptku dalam waktu dekat dapat melakukan pengisian saldo D-Tap melalui aplikasi Indosat Dompetku, dimana pelanggan cukup mendaftarkan dirinya menjadi pelanggan dompetku dengan mengetik *789# dari ponsel. Selain itu pengisian saldo D-Tap dapat dilakukan juga melalui agen-agen D-Tap yang ditunjuk. 
			  “Peluncuran D-Tap hari ini menunjukkan wujud komitmen dan konsistensi Indosat dalam mendukung terciptanya ekosistem digital di Indonesia. Indosat selalu berupaya menjadi pelopor dalam menghadirkan berbagai inovasi khususnya layanan pembayaran digital kepada masyarakat Indonesia, untuk memperluas akses, mempermudah transaksi dan meningkatkan kualitas hidup masyarakat secara keseluruhan,” ujar Prashant Gokarn, Chief Strategy &amp; Planning Officer Indosat. 
			  D-Tap adalah inovasi layanan pembayaran nirkontak (contactless) berbasis teknologi NFC yang dikembangkan oleh Indosat bersama Sony FeliCa, Jepang. Indosat selama 1 tahun terakhir bersama-sama mengembangkan teknologi pembayaran dengan teknologi terdepan yang aman dan handal untuk memberikan alternatif pembayaran bagi masyarakat Indonesia. 
			  Sony FeliCa telah terbukti berhasil mengembangkan teknologi NFC di Jepang (Suica) dan Hongkong (Octopus) dan saat ini telah memiliki 600 juta kartu beredar. Indonesia adalah negara ketiga setelah Jepang dan Hongkong, dimana Sony FeliCa beroperasi. Dengan kerjasama ini, Indosat D-Tap akan dapat diterima di seluruh lokasi dan partner yang telah mengadopsi teknologi NFC, antara lain KRL Jabodetabek, proyek transportasi umum lain, dan merchant-merchant yang telah memiliki reader atau infrastruktur NFC. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEGARA - Rumah I Made Jeneng (62) di Banjar Munduk, Desa Kaliakah, Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Kamis (13/8/2015), diselimuti duka.Anak pertama Jeneng, Putu Hadi Kusuma (35), mengembuskan napas terakhir akibat tertembus peluru senapan angin di kepalanya.Rencananya, pihak keluarga akan melangsungkan upacara ngaben, Sabtu (21/8/2015) mendatang.Jeneng tampak tabah menerima berita duka ini. Ia mengaku sudah ikhlas dengan kepergian anak sulungnya yang telah memiliki dua anak itu.Namun tidak demikian dengan istri korban, Ni Putu Heliani (35). Wanita yang bekerja sebagai bidan di RSUD Singaraja masih terpukul dengan kejadian ini. Ia merasakan duka mendalam karena ditinggal pergi suaminya untuk selama-lamanya.&quot;Sebelumnya saya dan keluarga memang tak memiliki firasat buruk apapun. Hanya saja, kata teman-temannya, beberapa hari sebelumya dia sempat mengatakan kalau tidak akan tinggal di Singaraja lagi, anak dan istrinya dititipkan di Singaraja dan dia mau tinggal di Negara,&quot; ungkap Jeneng saat ditemui di rumahnya, kemarin.Selama ini Putu Hadi dikenal sebagai sosok yang rajin. Bahkan ia selalu menyempatkan diri untuk pulang ke Negara sekadar untuk kondangan atau melayat di tetangganya.Adapun kakek korban, Ngurah Pande, menuturkan dalam beberapa hari terakhir sanak keluarganya sempat beberapa kali mimpi aneh.&quot;Dalam mimpi katanya ada ngaben, tapi ngabennya bukan di sini, di rumah tetangga katanya,&quot; ujar Ngurah Pande, yang tampak masih berduka atas musibah yang menimpa cucu kesayangannya.Putu Hadi diketahui tewas usai tertembak senapan angin miliknya sendiri, Selasa (11/8/2015).Peristiwa itu terjadi sekitar pukul 12.00 Wita di kantor UD Krisna servis AC, tempatnya bekerja, Jalan Raya Singaraja-Gilimanuk, Desa Pengulon, Kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali.Kapolres Buleleng, AKBP Kurniadi, mengatakan tidak ada saksi mata yang mengetahui persis peristiwa tersebut sehingga polisi kesulitan untuk melakukan penyelidikan.Namun, dari keterangan adik korban di Mapolsek Celukan Bawang, diketahui korban yang juga merupakan karyawan di tempat tersebut ketika itu hendak menembak ular piton yang masuk ke dalam kantor.Namun, saat itu senapan gas yang digunakannya tiba-tiba macet. Ia lantas memeriksanya dengan cara melihat ujung senapan.Posisi senapan dipegangnya berdiri dengan moncong langsung mengarah ke matanya. Tiba-tiba senapan itu meletus dan peluru menembus alis matanya.&quot;Tidak ada saksi mata yang mengetahui kejadian itu. Tapi tadi (kemarin, red) adiknya datang ke Polsek Celukan Bawang, kasih keterangan kalau ketika itu korban akan menembak ular yang masuk ke kantornya. Tapi senapan tidak menyala, dia kemudian memeriksa dan saat diperiksa itu tiba-tiba meletus,&quot; ujar AKBP Kurniadi, Kamis (13/8/2015).Rekan-rekan korban yang mendengar bunyi letupan senapan lantas bergegas menuju lokasi suara tembakan. Mereka mendapati korban telah terkapar di lantai sembari berteriak-teriak meminta tolong.Korban lantas dilarikan ke RSUD Buleleng untuk mendapatkan penanganan medis. Namun, karena kondisi korban ketika itu cukup parah, lantas dirujuk ke RSU Kasih Ibu Denpasar.Peluru yang menembus pelipis mata korban bersarang ke otaknya.Setelah sempat mendapatkan perawatan intensif, Putu Hadi akhirnya meninggal dunia Rabu (12/8/2015) pukul 14.00 Wita.Pemeriksaan dokter menunjukkan pada bagian otak korban terdapat benda asing yang diduga peluru dari senapan angin maut tersebut yang menyebabkan pendarahan hebat di kepala.Jasad korban akhirnya dipulangkan ke tanah kelahirannya di Banjar Munduk, pukul 17.00 Wita.Seorang tetangga yang enggan disebutkan namanya menuturkan, keseharian korban selain bekerja sebagai tukang AC juga hobi berburu binatang di hutan.Menurutnya, korban seringkali berburu binatang di kawasan hutan lindung Taman Nasional Bali Barat, Desa Sumberklampok, Kecamatan Gerokgak.Satu di antara binatang yang sering diburu adalah Menjangan.Seringkali ia menyaksikan korban sepulang dari berburu membawa tangkapan Menjangan ke rumahnya di Desa Pengulon. Tetangga sering melihat kepala Menjangan dijemur depan rumahnya usai dipotong.&quot;Memang dia suka menyimpan senapan karena hobinya berburu,&quot; katanya.Dikatakan, senapan angin yang biasa digunakan bukanlah senapan angin biasa. Namun, senapan angin jenis gas dengan peluru berkaliber 5,5 milimeter. Senapan ini memiliki tekanan yang besar dan mampu membunuh binatang sekali tembak.&quot;Kalau untuk menembak Menjangan sekali tembak saja bisa langsung mati itu hewannya,&quot; ucapnya.Barang bukti senapan gas tersebut kini masih diamankan di Mapolsek Celukan Bawang.&quot;Kami masih lakukan upaya pengembangan, apa benar korban memiliki kebiasaan berburu,&quot; kata AKBP Kurniadi.Kasus kecelakaan senapan angin yang dialami Putu Hadi adalah kasus keempat di Bali sepanjang tahun ini. Namun kasus yang dialami Putu Hadi paling parah karena menyebabkan korban sampai tewas.Adapun tiga korban sebelumnya hanya mengalami luka-luka saat dirawat di RSUP Sanglah.Mereka adalah I Wayan Damuh (11) asal Desa Batudawa Kelod, Tulamben, Kubu, Karangasem, Muklis (20) yang beralamat di Perumahan Candi Baru, Gianyar, dan I Kadek Riki (26) asal Banjar Tukad Saboh, Desa Selat Duda, Kecamatan Selat, Karangasem.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vokalis Denada (36) menganggap penyanyi dangdut Ayu Ting Ting sebagai sahabat yang mampu memberinya inspirasi untuk terus kuat menghadapi perceraiannya. 
			  &quot;Aku salut banget sama Ayu Ting Ting. Dia betul-betul kuat, cepat bangkit. Itu yang pengin dan selalu aku dapet sih saat ngobrol sama dia. Kekuatannya itu,&quot; kata Denada kepada wartawan di sela kesibukannya mengisi konser Ayu Ting Ting di studio MNC TV, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Denada mengatakan, Ayu adalah sahabat yang setia mendengarkan curahan hati tentang masalah rumah tangganya dengan fotografer Jerry Aurum. &quot;Pada saat aku pertama kali mulai ngerasa something wrong. Sebenarnya Ayu orang pertama yang aku pengin ceritain. Karena selain pengalaman, kami sama. Aku juga liat dia kuat dan sabar, sementara aku aja aduuuh,&quot; tuturnya. 
			  Bahkan, ketika berduet melantukan lagu &quot;Minyak Wangi&quot;, Ayu menggengam erat tangan Denada. &quot;Kenapa lagu itu saya enggak tahu. Ayu itu kalau lihat saya sedih, dia berusaha bercanda supaya saya ketawa. Di atas panggung itu dipegangin tangan saya pas liat saya mulai sedih. Tadi pas ketemu saya langsung peluk, langsung tumpah aja,&quot; tutur Denada. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Ratusan penambang pasir Sungai Progo dari daerah Bantul dan Kulonprogo menggeruduk Yogyakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Massa yang menamakan dirinya Kelompok Penambang Progo (KPP) tersebut datang menggunakan sekitar 40 UNIT truk dan memulai start dari Pandak Bantul. 
			  Parade truk tersebut kemudian diarahkan oleh petugas kepolisian di Taman Parkir Ngabean. 
			  Massa kemudian menggeruduk kantor DPRD DIY dengan berjalan kaki. 
			  Mereka melakukan orasi di depan halaman gedung DPRD DIY. 
			  Ada dua tuntutan yang disampaikan aksi massa, yaitu penundaan razia penambang kali progo dengan alat sedot dan permudah regulasi prosespembuatan izin tambang. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo turut menyinggung soal perombakan kabinet dalam pidato kenegaraan di sidang bersama DPD-DPR. Menurutnya, perombakan kabinet dimaksudkan untuk meningkatkan kinerja pemerintah. 
			  &quot;Perombakan Kabinet Kerja yang baru saja saya lakukan, pada dasarnya adalah untuk meningkatkan kinerja pemerintah sehingga percepatan pembangunan nasional bisa terwujud,&quot; kata Joko Widodo di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pria yang akrab disapa Jokowi itu menuturkan, perombakan kabinet adalah salah satu jembatan terbaik untuk mewujudkan janjinya kepada rakyat. 
			  &quot;Yakni janji meningkatkan dan kualitas kehidupan rakyat,&quot; tuturnya. 
			  Mantan Gubernur DKI Jakarta itu mengingatkan putera-puteri bangsa Indonesia harus bekerja keras membanting tulang untuk membangun bangsa. Dirinya mengatakan, bahwa pembangunan harus dibangun dari desa-desa memanfaatkan pengetahuan dan teknologi. 
			  &quot;Saya memahani kebijakan yang saya ambil tidak populer, moral politik saya harus hentikan praktek yang tidak benar,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Movistar Yamaha, Jorge Lorenzo, mengaku saat ini dirinya sangat antusias untuk mengikuti balapan seri ke-11 di Brno, Ceko, akhir pekan ini. 
			  Dia merasa sudah tak sabar untuk segera menyalip rekan setimnya, Valentino Rossi, dalam pengumpulan angka. Saat ini keduanya terpaut sembilan poin. 
			  Jika Lorenzo bisa finis lebih baik dari Rossi maka dia kemungkinan bisa mengambil alih pimpinan klasemen sementara pebalap MotoGP. 
			  Dalam dua balapan terakhir, Lorenzo mampu finis lebih baik dari Rossi, hal inilah yang membuatnya semakin mendekati Rossi. Pada balapan di Indianapolis pekan kemarin, Lorenzo finis 0,688 detik di belakang sang juara, Marc Marquez. 
			  &quot;Secara keseluruhan, balapan terakhir di Indy cukup bagus bagi kami mengingat Sirkuit Indianapolis bukanlah lintasan favorit saya. Selain itu, lintasan tersebut lebih cocok dengan motor rival dari pada kami, jadi kami cukup bangga dengan apa yang sudah kami lakukan di hari Minggu,&quot; ucapnya. 
			  Setelah juara di Brno pada 2010, kini dia optimistis bisa mengulang pengalaman tersebut. Honda berkuasa di Brno dengan memenangi empat balapan terakhir. Namun, Lorenzo selalu naik podium dalam tiga tahun terakhir. 
			  &quot;Sekarang waktunya menghadapi Brno, sirkuit yang benar-benar berbeda. Saya selalu senang di Brno, lintasan balap yang hebat di mana mungkin kami bisa lebih kuat dari pada di akhir pekan lalu,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Kami mesti fokus untuk melakukan pekerjaan yang hebat mulai hari Jumat dan mencoba mendapatkan poin sebanyak mungkin untuk memangkas jarak dengan Valentino,&quot; tandasnya. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Presiden Joko Widodo (Jokowi) memuji terobosan-terobosan yang dilakukan Mahkamah Agung (MA) dalam penanganan perkara. 
			  Terobosan itu, kata Jokowi, adalah dalam penanganan perkara dengan membuat standar waktu yang jauh lebih cepat untuk sebuah perkara dikirim kembali ke pengadilan pengaju, dan implementasi sistem kamar untuk memastikan konsistensi putusan. 
			  &quot;Dengan langkah ini, kinerja penanganan perkara di MA terus menunjukkan hasil positif. Selain itu, MA juga telah melakukan perampingan kepemimpinan, keterbukaan informasi, dan memberikan akses yang lebih baik terhadap pencari keadilan,&quot; jelas Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Demikian pula halnya dengan penegakan hukum. Memasuki tahun 2015 Mahkamah Agung telah meningkatkan pelaksanaan empat misinya. 
			  Yaitu, menjaga kemandirian badan peradilan, memberikan pelayanan hukum yang berkeadilan kepada pencari keadilan, meningkatkan kualitas kepemimpinan badan peradilan, serta meningkatkan kredibilitas dan transparansi badan peradilan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk. pada hari ini Kamis (13/08) berhasil meraih penghargaan “The Word of Mouth Marketing 2015” yang diselenggarakan oleh SWANETWORK bekerja sama dengan OnBee Consulting. 
			  Penghargaan “The Word of Mouth Marketing Award 2015” ini merupakan yang kelima kalinya diterima Garuda Indonesia sejak pelaksanaan pertama kalinya pada tahun 2010. 
			  Penghargaan “The Word of Mouth Marketing Award 2015” tersebut diserahkan oleh Pemimpin Redaksi SWA Kemal E. Gani (kanan) dan CEO Buzz&amp;Co. OnBee Consulting Sumardi (kiri), dan diterima oleh Direktur Niaga Garuda Indonesia Handayani (tengah), di Hotel Intercontinental, Jakarta. 
			  Pada kesempatan tersebut, Direktur Niaga Garuda Indonesia, Handayani, mengatakan bahwa peraihan penghargaan ini merupakan hasil dari upaya Garuda Indonesia dalam memberikan pelayanan terbaik kepada seluruh pelanggan. 
			  “Pelayanan terbaik dan dirasakan dan dialami oleh pelanggan merupakan salah satu strategi pemasaran yang sangat kuat. Pembicaraan mengenai pengalaman memberikan efek pengaruh yang sangat tinggi bagi calon pelanggan maupun pelanggan loyal. Penghargaan ini tentunya akan terus kami pertahankan, sesuai dengan komitmen Garuda Indonesia untuk memberikan pelayanan terbaik kepada seluruh pelanggan” tutupnya. 
			  “The Word of Mouth Marketing Awards” merupakan ajang penghargaan bagi perusahaan-perusahaan yang berhasil menjalankan strategi promosi berupa mouth-to-mouth secara efektif sehingga tidak hanya dapat mempengaruhi dan mendapatkan calon pelanggan baru, tapi juga dapat mempertahankan loyalitas pelanggan lama. 
			  Hasil penilaian “Word of Mouth Marketing Awards” ini didapatkan melalui proses riset yang menggunakan pengukuran tigas variabel yaitu “talking, promoting, dan selling”. Riset dilaksanakan pada periode bulan Januari – Maret 2015, dengan jumlah responden mencapai 3000 orang, range usia 15-55 tahun, di area Jabodetabek, Bandung, Surabaya, Medan, Makassar, Semarang dan Denpasar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah kedapatan bersama saat merayakan acara karnaval di Barbados, pekan lalu, Lewis Hamilton dan Rihanna kembali hadir secara bersama di satu tempat. 
			  Kali ini keduanya kedapatan datang ke sebuah klub malam di New York, AS. Berdasarkan ulasan Daily Mail, kedua pesohor itu memang tak datang bersama, mereka masing-masing dengan mobil sendiri. 
			  Namun keduanya sama-sama masuk klub tersebut pada Selasa (11/8/2015) malam dan keluar Rabu (12/8/2015) subuh sekitar pukul 05.00 waktu setempat. 
			  Untuk menghindari gosip yang berlebihan, keduanya sengaja keluar sendiri-sendiri, sama saat mereka datang. Rihanna yang datang dengan baju tanktop terlihat sangat lelah setelah seharian beraktivitas. 
			  Hamilton dan Rihanna pun bungkam soal rumor kedekatan mereka. Keduanya hanya menunduk saat ditanya wartawan hiburan. 
			  Sebagai seorang bintang, Rihanna dikenal sangat menyukai dunia malam. Jika ada waktu luang dia selalu bersosialisasi dengan teman-temannya. 
			  Rihanna pun sempat tertangkap kamera beberapa waktu lalu kala berdugem ria bersama pesepak bola Prancis, Karim Benzema. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X memberikan izin jika pagar pekapalan Alun-alun utara (Altar) sisitimur dirobohkan. 
			  Tujuannya, agar lokasi relokasi pedagang lebih terlihat dari luar. 
			  Namun pagar boleh dibangun kembali jika nantinya kawasan ini benar-benar sepi pembeli. 
			  Selain itu, untuk memfasilitasi para pedagang lesehan yang merasa tempat belum layak. 
			  Namun dengan catatan, tidak menggelar lesehan di trotoar dan tidak mengganggu pejalan kaki serta pengguna jalan. 
			  “Bagi saya tidak keberatan pagar dirobohkan, karena aslinya juga tidak ada. Asal harapan saya jangan lesehannya di trotoar, tapi berada didalam kawasan ini. Jadi tidak menghalangi lalulintas,” kata Sultan saat peresmian revitalisasi Keraton Yogyakarta sisi timur Altar, Kamis (13/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyita sejumlah dokumen usai menggeledah di berbagai tempat di Sumatera Utara. Tempat yang digeledah adalah Dinas Kesehatan, Pendidikan, Bina Marga dan DPRD Sumatera Utara. 
			  &quot;Ada sebanyak empat kardus dokumen yang disita dari sana,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Priharsa mengungkapkan dokumen-dokumen tersebut memang terkait dengan kasus yang ditangani KPK yakni soal dugaan suap kepada kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan. 
			  Suap tersebut terkait pengujian kewenangan memeriksa dugaan tindak pidana dana bantuan sosial (Bansos) di Sumatera Utara. 
			  &quot;Diantaranya dokumen yang terkait dengan Bansos tersebut,&quot; tukas Priharsa. 
			  KPK juga menggeledah Rumah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho di Jalan Seroja, Pendopo Gubernur Sumatera Utara di Jalan Sudirman dan di Kantor Gubernur Sumatera Utara di Jalan Diponegoro, kemarin. 
			  Sebelumnya, KPK juga menggeledah beberapa tempat di Jakarta. Penggeledahan itu antara lain rumah milik istri Evi Susanti di Tebet, Yulius Irwansyah di Permata Hijau, Yenny di Kemayoran. Dua nama terakhir adalah anak buah Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Indah Dewi Pertiwi rupanya masih belum siap untuk meninggalkan dunia musik. Ia mengaku, sempat menolak sejumlah tawaran untuk bermain film layar lebar. 
			  &quot;Aku sempat ada tawaran, tapi ngga dulu deh, karena aku mau fokus ke musik aja,&quot; ucap Indah, ketika ditemui Tribunnews.com, di Hotel Menara Peninsula, Jalan S Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Indah menyampaikan, saat ini dirinya masih ingin untuk terus belajar mendalami ilmu soal musik. Ia juga bahkan, tengah belajar memainkan alat musik. 
			  &quot;Kalau sekarang aku justru mau lebih banyak belajar main alat musik. Soalnya juga waktu untuk syuting takutnya bentrok banget sama jadwal aku di bidang musik,&quot; tuturnya. 
			  Penyanyi beruisa 24 tahun ini menuturkan saat ini ia ingin fokus berlatih me mainkan alat musik. Sehingga ia bisa menciptakan hasil karyanya sendiri. 
			  &quot;Lagi pula kalau aku sudah bisa main alat musik, aku juga jadi lebih mudah untuk menciptakan lagu nantinya. Kalau sekarang aku belum bisa bikin album dari ciptaan sendiri,&quot; imbuh Indah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua pebalap Ducati, Andrea Dovizioso dan Andrea Iannone, tampak frustrasi menghadapi balapan seri ke-11 di Brno, Ceko, Minggu (16/8/2015). Padahal keduanya berhasil memulai start dari grid terdepan di sirkuit tersebut tahun lalu. 
			  Kedua pebalap tersebut frustrasi atas performa sepeda motornya dalam beberapa lomba terakhir yang mengalami pelambatan lebih dari 20 detik dari pemenang lomba. 
			  &quot;Brno merupakan sirkuit yang indah dan saya sangat senang lomba di sini. Tapi untuk balapan kali ini saya sulit untuk terlalu berharap mendapatkan hasil yang baik,&quot; ujar Iannone. 
			  Menurut Iannone, jika melihat data di kertas, Sirkuit Brno sangat cocok untuk Desmosedici GP15. &quot;Kami coba optimistis, semoga saja bisa bersaing lagi dengan pebalap terdepan,&quot; ujarnya. 
			  Dovizioso yang mengalami penurunan peringkat berharap tim mekanik Ducati bisa memecahkan permasalahan yang kembali mendera GP15. 
			  &quot;Kami harus bangkit, dan Brno adalah momen yang pas karena sirkuit ini cocok untuk Ducati,&quot; ujarnya.  
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Setahun terakhir, Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) semakin meningkatkan prioritas pemeriksaannya.Khususnya, jelas Jokowi, pemeriksaan keuangan pada program-program yang berkaitan dengan peningkatan kesejahteraan rakyat. 
			  Khususnya lagi, untuk menilai aspek ekonomi, efisiensi, efektifitas, serta kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan. 
			  Hal itu kata Presiden Joko Widodo (Jokowi), tak lain karena BPK ingin selalu memastikan pengelolaan keuangan negara dipergunakan untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat. 
			  &quot;Dalam hal pemeriksaan keuangan, BPK selama ini telah mendorong pemerintah pusat dan daerah meningkatkan kualitas dan akuntabilitas keuangan negara,&quot; ungkap Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli enggan mengomentari pernyataan Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Rini Soemarno yang meminta dirinya tidak ikut campur terkait bisnis PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk (GIAA). 
			  &quot;Ya,&quot; ucap Rizal sembari menghindari kejaran wartawan di gedung Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebelumnya Rizal meminta direksi Garuda Indonesia untuk membatalkan pembelian 90 pesawat Airbus A350, karena rute yang akan diterbangi dengan pesawat tersebut yakni Amerika Serikat dan Eropa tidak menguntungkan. 
			  Menanggapi hal tersebut, Rini geram terhadap Rizal karena mencapuri urusan Garuda yang bukan merupakan wilayah kerjanya. 
			  &quot;BUMN itu jelas di bawah Kemenko Perekonomian, bukan di bawah Kementerian Koordinator Kemaritiman, jadi jangan ada yang mencampuri Garuda di luar Kemenko Perekonomian,&quot; kata Rini, kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang pernikahannya, pasangan Elly Sugigi (43) dan Ferry Anggara (24) diterpa kabar tak sedap. Selain soal modal nikah, telinga Elly mendengar kabar miring lain jelang pernikahan keempatnya itu. 
			  Perempuan yang meniti karirnya dari koordinator penonton bayaran televisi mendengar kalau Ferry dikabarkan minta banyak hadiah pada Elly sebagai ‘syarat’ menikah. Salah satunya adalah mobil mewah yang harganya bisa ratusan juta rupiah. 
			  Tapi, Elly membantah kabar tadi. Elly tertawa ketika mendengar kabar itu. “Nggak ada. Kata siapa ya,” ujar Elly yang sejak awal bergandengan dengan Ferry sering mendengar banyak cibiran. 
			  Pemilik nama asli Elly Suhari ini mengaku tak peduli omongan orang lain tentang dirinya dan kisah cinta barunya bersama Rezky Aditya KW Super itu. 
			  “Ada juga kabar yang bilang kalau dia (Ferry) menikahi aku karena mengejar harta. Aku bodo amat sama kabar begituan,” ucap Elly yang terlanjur jatuh cinta dan sayang pada calon suaminya itu. 
			  Kisah cinta Elly dan Ferry berawal saat Ferry ingin jadi artis dengan bergabung di manajemen artis yang dikelola perempuan Elly. Saat melihat wajah Ferry yang ganteng, Elly langsung jatuh cinta. Apalagi wajah Ferry sangat menyerupai pesinetron Rezky Aditya (30). 
			  Meski baru kenal, pertengahan Juni kemarin, Elly mengumumkan, Ferry resmi menjadi kekasih. Kini, Elly dan Ferry berencana menikah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Presiden Joko Widodo (Jokowi) memuji inisitif Dewan Perwakilan Daerah (DPD) untuk melahirkan sejumlah Undang-undang penting untuk kemajuan negara Indonesia. 
			  Jokowi sebutkan lahirnya beberapa undang-undang dari inisiatif DPD, seperti UU Nomor 32 Tahun 2014 Tentang Kelautan, dan UU Nomor 13 Tahun 2012 Tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta merupakan inisiatif DPD RI. 
			  &quot;Demikian juga dengan RUU Tentang Wawasan Nusantara yang sekarang masuk Prolegnas 2015. Selain itu, DPD juga aktif dalam mendorong kerja sama bilateral maupun multilateral,&quot; kata Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  DPD, imbuhnya, telah bekerja dengan baik untuk menjadi penyalur aspirasi dan kepentingan pembangunan daerah sehingga postur APBN semakin berpihak ke daerah. 
			  Aspirasi DPD untuk meningkatkan alokasi anggaran ke daerah memperoleh dukungan penuh dari Pemerintah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tak hadir dalam sidang tahunan MPR, DPR dan DPD. Hanya dua mantan presiden yakni Megawati Soekarnoputri dan BJ Habibie yang hadir dalam sidang tahunan tersebut.Menanggapi ketidakhadiran SBY, politikus Demokrat Ruhut Sitompul mengatakan Ketua Umum-nya itu sedang berada di luar negeri. &quot;Ada acara di luar negeri sebagai pembicara,&quot; kata Ruhut di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Ruhut menuturkan, jika SBY berada di Tanah Air pasti akan hadir dalam sidang tahunan MPR, DPR dan DPD. Dia pun tidak mengetahui kapan SBY kembali ke Indonesia.&quot;Kalau bapak ada di sini (Indonesia), pasti beliau akan datang,&quot; ujar Ruhut.Seperti diberitakan, sidang Tahunan MPR RI 2015 yang digelar hari ini, Jumat (14/8/2015) di komplek parlemen, dihadiri seluruh mantan Presiden RI, kecuali Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudoyono.Pantauan Tribunnews.com, pada sidang tahunan itu hadir Presiden ke-3 BJ Habibie, dan Presiden ke-5 Megawati Soekarnoputri. Selain itu sidang tahunan itu juga dihadiri oleh sejumlah mantan Wakil Presiden, termasuk Try Sutrisno, Hamzah Haz hingga Boediono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penglola Persija Jakarta optimistis menatap Piala Presiden 2015. Dana kompensasi dari pihak penyelenggara ditambah pendapatan dari sponsor diklaim bisa menutup tunggakan mereka kepada pemain dan pelatih, berupa uang muka kontrak dan gaji selama empat bulan. 
			  Presiden Persija, Ferry Paulus, menjabarkan, tunggakan mereka kepada pemain dan pelatih dapat dilunasi jika Bambang Pamungkas dan kawan-kawan bisa menembus semifinal Piala Presiden 2015 yang diputar mulai akhir Agustus mendatang. 
			  &quot;Perhitungan kami, segala tunggakan gaji dan honor pemain lunas kalau kami sampai lolos semifinal. Bahkan, kami bisa surplus kalau sampai juara,&quot; kata Ferry seusai menghadiri rapat tim peserta Piala Presiden 2015, di kawasan Kuningan, Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  Seluruh tim peserta Piala Presiden termasuk Persija otomatis mendapatkan dana kompensasi sebesar Rp 500 juta ditambah biaya transportasi sebesar Rp 100 juta ketika tampil di fase grup. 
			  Setiap tim yang lolos ke fase delapan besar berhak mengantongi Rp 250 juta. Sementara masing-masing tim semifinalis mendapatkan hak sebesar Rp 250 juta. 
			  Pendapatan klub bertambah Rp 3 miliar jika sukses meraih gelar juara Piala Presiden. Sementara runner-up mendapatkan hadiah sebesar Rp 2 miliar. Adapun peringkat ketiga dan keempat masing-masing berhak mengantongi Rp 1 miliar dan Rp 500 juta. 
			  Jumlah pendapatan klub akan bertambah dari hak siar berdasarkan rating masing-masing klub. Selain itu, tim ibu kota kemungkinan mendapatkan hak siar secara terpisah dari sponsor klub. 
			  &quot;Persija sangat menunggu turnamen seperti ini, karena kerja sama dengan sponsor pun masih berlanjut. Kami masih memiliki tabungan dua pertandingan (LSI 2015) yang belum dibayar. Angkanya akan bertambah tergantung jumlah pertandingan kami di Piala Presiden,&quot; ungkap Ferry. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi I DPR Tantowi Yahya melihat tantangan pemerintah ke depan ada dua hal, pertama mengenai perekonomian dalam negeri dan kedua kestabilan politik. 
			  ‎&quot;Ekonomi dan politik sangat penting, persoalan ekonomi sudah dijawab tadi dengan reshuffle kabinet, yang sebagian besar menteri ekonomi,&quot; kata Tantowi di gedung parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Tantowi, dengan adanya reshuffle diharapkan perekonomian dalam negeri dapat mengalami pertumbuhan. Namun, untuk menjaga ekonomi tetap berjalan dengan baik maka diperlukan kondisi politik yang stabil. 
			  &quot;‎Konflik antar lembaga, masalah partai yang belum selesai, dan urusan Menpora yang dengan masyarakat olahraga, itu hal yang memberikan kontribusi (perlambatan ekonomi),&quot; ujar Tantowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- DPR RI sebagai lembaga perwakilan rakyat sedang mentransformasi diri menjadi parlemen modern. Mekanisme checks and balances, fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan selama ini bekerja dengan baik. 
			  Demikian Presiden Joko Widodo (Jokowi) sampaikan saat pidato kenegaraan dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pelaksanaan fungsi legislasi DPR dilakukan selaras dengan arah pembangunan hukum nasional dan berkorelasi positif dengan rencana kebijakan pembangunan politik hukum nasional. 
			  &quot;Pelaksanaan fungsi anggaran DPR dilakukan dengan senantiasa memperhatikan sistem ekonomi nasional, yaitu sistem ekonomi yang berdikari,&quot; ujarnya. 
			  Pelaksanaan fungsi pengawasan DPR diarahkan untuk mengawasi pelaksanaan undang-undang, keuangan negara, dan kebijakan pemerintah yang lebih efektif dan efisien. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Aparat Satuan Narkoba Polresta Bekasi mengamankan seorang ibu hamil berinisial GS (32). Wanita yang tengah mengandung tujuh bulan itu memiliki ribuan pil ekstasi. 
			  Penangkapan terhadap kurir GS merupakan pengembangan kasus narkotika. Pengungkapan kasus tersebut berawal dari keterangan, YR (37), seorang teman di kelompok arisan. Dia mempunyai narkoba jenis sabu. 
			  Kasat Narkoba Polresta Bekasi, Kompol Raden Bagoes Wibisono mengatakan, tertangkapnya GS, berawal informasi adanya perkumpulan ibu-ibu arisan yang menyalahgunakan narkoba. 
			  Aparat kepolisian menindaklanjuti informasi tersebut. Kemudian, polisi menyambangi lokasi kediaman salah satu anggota kelompok arisan di Jalan H. Harun, Gang IV, RT005 RW 017, Kelurahan Jati Rahayu, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi. 
			  Dia menjelaskan, di lokasi aparat kepolisian mendapati YR sedang menyimpan satu bungkus plastik klip narkoba berjenis sabu dengan berat kotor 0,3 gram. 
			  Aparat kepolisian mengamankan YR. Saat diamankan, dia tak berkutik dan mengatakan kepada polisi, jika barang itu membeli barang tersebut dari C melalui perantara GS. 
			  &quot;Terungkap YR dan GS merupakan teman satu kelompok arisan. C pengedar Sabu,&quot; ujar Kompol Bagoes, di Puskominfo Bid Humas Polda Metro Jaya, Jumat (14/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana pembangunan jaringan kereta cepat (High Speed Train/HST) Jakarta-Bandung terus dimatangkan. 
			  Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Tiongkok bersama BUMN di Indonesia akan membangun jalur HST sepanjang 150 Kilometer (Km) tersebut. 
			  Rencananya, waktu tempuh Jakarta-Bandung dengan kereta ini hanya 36 menit. 
			  Negeri tirai bambu itu memamerkan desain kereta cepat mereka di mall Senayan City, Jakarta Pusat, mulai Kamis (13/8/2015). 
			  Tiongkok menampilkan berbagai desain miniatur kereta cepat hingga simulator kabin masinis kereta cepat lengkap dengan layarnya. 
			  Pameran digelar setelah Pemerintah Cina memberikan proposal pembangunan kereta cepat Jakarta-Bandung kepada Pemerintah Indonesia beberapa waktu lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Persija Jakarta, Rahmad Darmawan, mengembang tugas baru di tengah konflik PSSI dan Kemenpora. 
			  Pria yang akrab disapa RD itu menjadi penyambung lidah praktisi sepak bola yang memprotes keputusan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi. 
			  Surat keputusan (SK) pembekuan PSSI pada 17 April lalu menyebabkan berhentinya Liga Super Indonesia 2015. Akibatnya seluruh pelaku sepak bola tidak memiliki pendapatan dari profesi yang mereka pilih. 
			  Keprihatinan tersebut menjadi alasan RD untuk berada di posisi terdepan untuk menyuarakan kegelisahan para pelaku sepak bola, termasuk pemain, pelatih, dan juga ofisial tim. 
			  Pria berusia 48 tahun itu menjadi sosok yang paling aktif mengawal proses penyelesaian konflik PSSI dan Kemenpora. Pelaku sepak bola, bagi RD, menjadi korban terbesar dari perseteruan kedua elite olahraga nasional itu. 
			  &quot;Saya hanya mencoba menyuarakan aspirasi pelaku sepak bola. Tanpa mereka sadari, konflik ini berdampak luas buat kami. Banyak fakta menyedihkan yang mungkin tidak diketahui bapak-bapak yang di sana,&quot; ujar RD. 
			  RD menjadi satu-satunya tokoh sepak bola yang mengawal sidang gugatan PSSI kepada Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) di Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN), Juli silam. 
			  PTUN memutuskan memenangkan PSSI dan Kemenpora memutuskan mengajukan banding sehingga konflik terus berlanjut. 
			  &quot;Ketika PTUN mengambil sikap, saya berharap kedua belah pihak duduk bersama. Ternyata itu tidak terjadi. Makanya kami melihat ada hak-hak kami yang terampas,&quot; ungkap pria kelahiran Metro, Lampung, itu. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan perombakan atau reshuffle kabinet yang ia lakukan dua hari lalu merupakan mewujudkan janji kepada masyarakat. 
			  &quot;Perombakan Kabinet tersebut adalah salah satu jembatan terbaik untuk mewujudkan janji saya pada rakyat, yaitu meningkatkan kesejahteraan dan kualitas kehidupan mereka,&quot; ujar Presiden Jokowi saat berpidato dalam Sidang Tahunan MPR di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Presiden mengatakan tujuan reshuffle kabinet yang dilakukan semata-mata untuk meningkatkan kinerja pemerintah ditengah situasi ekonomi global yang secara tidak langsung mempengaruhi perekonomian Indonesia. 
			  &quot;Perombakan Kabinet Kerja yang baru saja saya lakukan, pada dasarnya adalah untuk meningkatkan kinerja pemerintah sehingga percepatan pembangunan nasional bisa terwujud,&quot; ucap Jokowi. 
			  Jokowi mengungkapkan pemerintah sudah menetapkan konsep ekonomi yang mengubah paradigma pembangunan dari yang bersifat konsumtif menjadi produktif, sehingga reshuffle kabinet juga untuk merealisasikan konsep tersebut. 
			  &quot;Untuk mengungkit pertumbuhan ekonomi, selain mendorong berkembangnya ekonomi kreatif, Pemerintah fokus melakukan pembangunan infrastruktur seperti jalan tol, kereta api, pelabuhan, waduk, dan pembangkit listrik. Pemerintah juga mengalihkan subsidi BBM ke sektor-sektor produktif dan jaring pengaman sosial,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktor Robert Pattinson rupanya sudah tidak sabar untuk membina sebuah rumah tangga. Berstatus tunangan dari cewek rapper Inggris Tahliah Debrett Barnett alias FKA Twigs, bintang film Twilight itu mulai mendambakan kehadiran seorang momongan. 
			  &quot;Tentunya ingin punya (anak). Tapi belum tahu kapan,&quot; kata Robert kepada majalah Jolie Jerman seperti dikutip dari People.Ia berharap, momongan pertamanya punya kepribadian yang agak mirip dengannya. 
			  &quot;Saya ingin sekali punya anak yang cool dan penuh percaya diri,&quot; kata pria kelahiran London, Inggris,29 tahun lalu itu. 
			  Keinginan untuk menjadi seorang ayah itu muncul setelah ia terlibat dalam film Life. Di film autobiografi itu, Rob berperan sebagai Dennis Stock, seorang ayah dan fotografer yang memotret aktor legendaris James Dean untuk majalah Life. 
			  &quot;Saya sangat merasa terikat dengan peran saya di Life. Di usia saya ini, kecil kemungkinan mendapatkan kesempatan untuk memerankan seorang ayah yang berjuang demi keluarganya,&quot; kata Rob. 
			  Film tersebut akan dirilis di Inggris pada akhir September mendatang. 
			  Meski Rob sudah mendambakan momongan, belum diketahui kapan ia dan FKA Twigs akan meresmikan hubungan mereka dalam ikatan pernikahan. Pasangan tersebut bertunangan awal April lalu setelah enam bulan berpacaran. 
			  Sebelum memadu kasih dengan FKA Twigs, Rob sempat menjalin asmara dengan lawan mainnya di film Twilight, aktris Kristen Stewart, selama lima tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penjaga gawang Persija Jakarta, Adixi Lenzivio, menampik tawaran Persiba Balikpapan untuk tampil di Piala Presiden 2015, karena terbentur jadwal kuliah. 
			  “Saya sebenarnya mau hubungi Adixi yang di Persija, tetapi karena masih ada jadwal kuliah, tanggal 29 (Agustus 2015) dia baru bisa. Kalau tidak, saya sudah bawa ke sini (Persiba),” ujar Eduard Tjong, Pelatih Persiba, seperti dilansir Goal.com. 
			  Saat ini Persiba sedang dilanda krisis penjaga gawang. Mereka hanya memiliki satu penjaga gawang muda, yaitu Dwi Yudha. Sementara I Ngurah Komang Arya sudah terikat kontrak dengan tim lain. 
			  Krisi itu yang membuat pelatih yang biasa disapa Edu itu menghubungi Adixi. “Banyak kiper, tetapi kualitasnya juga harus bagus. Jangan asal ambil juga,&quot; kata Edu. 
			  &quot;Posisi kiper itu sangat penting. Kiper kacau, permanan nanti rusak semua. Di sini saya punya tantangan. Kiper yang kami punya hanya Yudha. Itu juga yang saya akan koordinasikan dengan Adi (Wijoyo), karena kan dia pelatih kiper,” tambah Edu. 
			  Menanggapi kondisi yang ada di dalam tubuh Beruang Madu, manajemen Persiba berusaha mendapatkan pemain yang dibidik pelatih mereka. 
			  Selain berusaha mendatangkan penjaga gawang kawakan, pengelola Persiba juga berusaha merekrut sejumlah pemain untuk menambah kekuatan tim mereka. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) Fahri Hamzah mengungkapkan baru kali ini Presiden menyampaikan tiga pidato penting di DPR. Fahri menyebutnya sebagai yang pertama dalam sejarah Indonesia. &quot;Satu momen yang belum pernah terjadi dalam sejarah Indonesia, Presiden menyampaikan tiga pidato penting di DPR,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Pertama, Presiden Jokowi sebagai kepala negara dalam sidang tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR RI) menyampaikan pidato kenegaraan dalam rangka menyampaikan laporan kinerja lembaga-lembaga negara.Kedua, Presiden Jokowi dalam sidang bersama Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI)-DPR RI menyampaikan pidato kenegaraan dalam rangka Hari Ulang Tahun (HUT) Republik Indonesia (RI).Fahri menegaskan bahwa bangsa ini adalah bangsa yang besar. Di usianya yang ke-70 ini seharusnya Indonesia menjadi bangsa yang matang dan kokoh. &quot;Indonesia adalah negara demokrasi nomor tiga di dunia setelah Amerika Serikat (AS) dan India. Seharusnya bangsa yang besar ini bisa lebih punya peran,&quot; kata Politikus PKS itu.Ketiga, Presiden Jokowi menyampaikan pidato kenegaraan dalam rangka pengantar atau keterangan Pemerintah atas Rancangan Undang-Undang (RUU) tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2016. &quot;Pidato ketiga ini yang lebih konkrit. Kita memiliki proyeksi dan prediksi tentang apa yang ingin dicapai dengan APBN yang direncanakan untuk 2016 nanti,&quot; kata Fahri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Presiden Persija Jakarta, Ferry Paulus, tidak akan menghalangi niat Adam Alis yang ingin meninggalkan ibu kota. 
			  Namun, Ferry meminta gelandang berusia 21 tahun itu menempuh jalur formal, tidak hanya sebatas mengirimkan surat undur diri. 
			  &quot;Dia sudah kirim surat, tetapi kami tidak merespon. Harusnya datang baik-baik, jangan hanya lewat surat. Silakan (pindah ke klub lain), tidak pernah dihalang-halangi kalau untuk kebaikan pemain,&quot; kata Ferry, di Jakarta. 
			  Adam membuat surat pengunduran diri dibantu oleh agensi yang menaunginya, Munial Sports Grup (MSG). Keputusan itu tidak lepas dari ketidakjelasan manajemen Macan Kemayoran dalam memenuhi hak pemain. 
			  Adam beserta seluruh awak Persija belum mendapatkan haknya selama empat bulan, Januari-April 2015. Tidak adanya komunikasi yang jelas dari manajemen tim ibu kota mendesak MSG untuk melindungi pemainnya. 
			  Pernyatan berbeda datang dari agens Adam. Muly Munial. Sebelumnya dia sudah meminta waktu untuk bertemu dengan manajemen Persija guna membahas masa depan pemain Tim Nasional Indonesia di SEA Games Singapura 2015 itu. 
			  &quot;Saya sudah mencoba untuk berkomunikasi dengan manajemen Persija untuk membahas Adam, tetapi tidak ditanggapi. Alasannya sibuk, tetapi tidak mau diminta untuk mengatur jadwal pertemuan,&quot; kata Muly kepada Super Ball, belum lama ini. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) memuji kinerja Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR). Menurut Jokowi, MPR telah membangun tradisi politik yang baik. 
			  &quot;Menjelang pelantikan Presiden dan Wakil Presiden, Pimpinan MPR melakukan silaturahim kepada tokoh-tokoh bangsa, menyampaikan undangan secara langsung kepada Presiden dan Wakil Presiden terpilih. Juga kepada teman bertanding dalam pilpres yang lalu,&quot; puji Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Lembaga MPR, kata Jokowi, sedang melakukan gerakan nasional untuk membangun karakter bangsa dengan manifesto 'Ini Baru Indonesia' dan terus melakukan sosialisasi Pancasila, UUD 1945, Bhinneka Tunggal Ika, dan NKRI. 
			  Selain itu, mengawali pelaksanaan wewenang yang diatur dalam UUD 1945, MPR periode 2014-2019 telah mengadakan sidang untuk melantik Presiden dan Wakil Presiden Terpilih hasil Pilpres 2014, di tengah keraguan masyarakat terhadap kesungguhan MPR untuk melantik Presiden dan Wakil Presiden Terpilih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - GM Arema, Rudy Widodo mengatakan, pihaknya tidak meremehkan tim lain di Grup B, Piala Presiden 2015. 
			  Tim berjuluk Singo Edan itu bersaing dengan tiga tim di grup B, seperti PSGC Ciamis, Sriwijaya FC, dan Persela Lamongan. 
			  &quot;Meski level Arema dianggap di atas yang lain, kami tidak menganggap remeh mereka. Justru pertandingan di grup ini akan seru. Semua tim berpeluang untuk lolos ke babak delapan besar. Tim-tim lain memiliki fighting spirit dua kali lipat saat melawan Arema,&quot; kata Rudi kepada Harian Super Ball, Kamis (13/8/2015). 
			  Rudi menerangkan menjadi tim unggulan di grup, justru membuat timnya tidak mudah. 
			  &quot;Kami akan kesulitan menghadapi tim-tim itu, seperti Ciamis yang belum pernah bertemu. Kami tidak tahu kekuatan mereka. Kabarnya Ciamis bukan tim yang mudah dikalahkan, justru materi pemain mereka katanya bagus. Mereka pasti akan menunjukan kualitasnya. Ini menjadi hambatan untuk Arema,&quot; terang Rudi. 
			  Berbeda dengan Persela dan Sriwijaya FC yang sering bertemu baik di Liga Super Indonesia atau turnamen pra musim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT XL Axiata Tbk mengalami kerugian sebesar Rp 93 miliar di kwartal II 2015. Dalam rilis resminya, Jumat (14/8/2015)  XL menyebutkan kerugian terjadi akibat terus melemahnya rupiah tehadap dolar AS. 
			  Kerugian selama kuartal kedua 2015 sebesar Rp 93 milliar merupakan dampak dari melemahnya rupiah. Tanpa memperhitungkan dampak dari transaksi forex yang belum direalisasikan serta hasil pajak, maka XL mencatat keuntungan sebesar Rp162 Milliar. 
			  Di kuartal kedua tahun 2015, Laba sebelum Bunga, Pajak, Depresiasi dan Amortisasi (EBITDA) mengalami peningkatan sebesar 7% menjadi Rp 2 Triliun dari kuartal sebelumnya, yang menghasilkan pencapaian margin EBITDA sebesar 36%, meningkat sebesar 2% dibandingkan kuartal sebelumnya. 
			  Peningkatan EBITDA ini terutama disebabkan dampak positif dari pengelolaan kembali basis pelanggan yang berfokus pada pelanggan yang lebih menguntungkan, serta upaya untuk meningkatkan profitabilitas portofolio produk. 
			  XL terus memperluas bisnisnya diluar layanan telekomunikasi tradisional dengan menyediakan dan memperkaya layanan digital. Di tahun 2015, divisi layanan Digital terus melanjutkan pengembangan bisnisnya dengan memanfaatkan momentum yang sudah ada dari tahun sebelumnya melalui peluncuran berbagai inisiatif baru seperti misalnya m-Fish dan berlanjut dengan pengembangan bisnis yang sudah ada yakni XCloud, Gudang Aplikasi, elevenia, dan XL IOT. 
			  Selama semester pertama tahun 2015, XL juga telah membelanjakan Rp. 2,3 triliun belanja modal untuk memperluas infrastruktur layanan Data dan layanan mobile, dengan sumber dana berasal dari internal. Total hutang mengalami penurunan menjadi Rp29,2 triliun dari Rp30,3 triliun pada akhir kuartal pertama tahun sebelumnya, sehingga hutang bersih/EBITDA sedikit berkurang dari sebelumnya 3,2x menjadi 2,9x. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Aparat Subdit Industri dan Perdagangan Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya menggerebek lokasi penggemukan sapi PT Widodo Makmur Perkasa di Jalan Raya Mampir, Kampung Nyalindung, Desa Mampir, Kecamatan Cileungsi, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. 
			  Tempat penggemukan sapi ini diduga melakukan dugaan pelanggaran soal pendistribusian sapi. 
			  Sejak awal hingga pertengahan Agustus ini, hanya terjual 167 sapi. 
			  Padahal, pada bulan sebelumnya menjual 1.400 hingga 1.500 sapi per bulan. 
			  Direktur Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya Kombes Mujiyono mengatakan, saat ini polisi tengah menyelidiki perbedaan yang sangat jauh terkait angka penjualan tersebut. 
			  Menurutnya, ketimpangan angka penjualan jumlah sapi yang jauh patut diduga disengaja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPD RI, Irman Gusman dalam pidato sidang bersama DPD-DPR mengatakan, memasuki usia Republik Indonesia ke-70, pembangunan di bidang ekonomi belum dirasakan seluruhnya oleh masyarakat. Padahal menurutnya, Indonesia telah berada pada peringkat 16 besar ekonomi dunia.&quot;Kue ekonomi yang kian membesar itu belum dapat dinikmati oleh seluruh lapisan masyarakat secara adil dan merata. Padahal ekonomi Indonesia telah berada di peringkat 16 besar dunia,&quot; kata Irman di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Irman menuturkan, pemanfaatan kekayaan alam yang ada di Indonesia hendaknya dirasakan oleh rakyat. Menurutnya, Indonesia mencapai kemerdekaan untuk kemakmuran rakyat.Dalam sambutannya, Irman juga mengatakan, bahwa telah ada kemajuan dalam pembangunan demokrasi di Indonesia. Dia pun perlu beryukur karena tahun lalu, Indonesia sudah berhasil menyelenggarakan pesta demokrasi untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden secara demokratis.&quot;Sekarang Indonesia, memiliki pemerintahan yang mendapat mandat dari seluruh rakyat. Apapun yang telah kita capai hari ini, sudah sepantasnya kita memberikan apresiasi terhadap hasil kerja pemerintahan terdahulu mulai dari Presiden RI pertama, kedua, ketiga, keempat, hingga presiden keenam,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Sigit Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Pelatih Martapura FC, Frans Sinatra Huwae mengatakan, timnya membutuhkan tiga pemain tambahan untuk posisi, stoper, goal keeper, dan playmaker di Piala Presiden. 
			  &quot;Saya sedang mencari tiga pemain untuk mengisi posisi stoper, goal keeper, dan playmaker. Sebenarnya sudah ada beberapa pemain yang siap bergabung, seperti Sengbah Kennedy (Arema), OK John (Persebaya Surabaya), dan Charles Parker (Persepar Palangkaraya). Sengbah dan Parker mengaku tertarik bergabung dan sudah sepakat dengan kami. Mereka akan segera datang,&quot; kata Frans kepada Harian Super Ball, Kamis (13/8/2015). 
			  Sedangkan OK John, ujar Frans, manajemen sudah berbicara. 
			  &quot;OK John mengatakan, sudah oke tetapi kami masih menunggu jawaban pastinya. OK John meminta waktu sampai Jumat untuk memberi jawaban pastinya. Jika dia jadi bergabung, maka kami akan menggunakan 20 pemain yang ada terlebih dulu. Saya akan melihat kebutuhan ke depannya. Jika dirasa masih kurang akan dicari. Yang pasti Mahaka Sports and Entertainment membolehkan tim menggunakan 29 pemain,&quot; ujar Frans. 
			  Soal target, Frans menerangkan, dirinya tidak mematok target muluk-muluk. 
			  &quot;Kami hanya akan memberikan yang terbaik saja, karena tidak mudah memang berlaga dalam satu grup bersama tim dari Liga Super Indonesia (LSI). Yang terpenting anak-anak menunjukan semangat yang tinggi di turnamen ini,&quot; terang Frans. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki berat badan yang ideal, menjadi dambaan penyanyi Indah Dewi Pertiwi. Ia mengaku, untuk mendapatkan tubuh yang langsing, ia harus banyak menjaga pola makan dan hidupnya. 
			  &quot;Yang penting itu jaga pola makan dan pola hidup sehat ya. Kalau emang suka makan yang lemak-lemak, mendingan dikurangi,&quot; ujar Indah, ketika ditemui Tribunnews.com, di Hotel Menara Peninsula, Jalan S Parman, Jakarta Barat, Kamis (13/8/2015). 
			  Menurutnya, terlalu banyak mengkonsumsi banyak makanan berlemak, dapat meningkatkan kolesterol dan akan berdampak pada kesehatan diri sendiri. 
			  &quot;Terus olahraga juga perlu banget untuk mengimbangi apa yang kita makan. Aku juga kan suka dance gitu, jadi sama aja kaya olahraga,&quot; katanya. 
			  Pelantun 'Hipnotis' ini menyampaikan, pola makan dan pola hidup sehat juga perlu diimbangi pikiran yang positif. Sehingga kondisi tubuh kita tidak hanya sehat di luar, tapi di dalam juga. 
			  &quot;Pikiran positif juga pentng banget untuk tubuh kita. Karena dengan pikiran positif, kita bisa mempengarahi apa yang kita lakukan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi dangdut Ayu Ting Ting (23) akan mengikuti jejak pembawa acara Ruben Onsu melaporkan pengguna akun Instagram penjualan bayi yang mencatut foto anaknya untuk dijajakan di sosial media. 
			  &quot;Insya Allah besok (Jumat), saya melapor ke Polda. Habis shalat Jumat,&quot; tutur Ayu usai menggelar konser peluncuran albumnya di studio MNC TV, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Pedendang &quot;Alamat Paldsu&quot; tersebut sudah berbulat untuk menempuh jalur hukum. Sebab, aksi pelaku pencatut foto anak Ayu sudah dianggap sebagai tindakan kriminal. &quot;Karena menyangkut anak saya. Harus saya kasih pelajaran. Jadi yang iseng sama saya, tunggu tanggal mainnya,&quot; tuturnya lagi. 
			  Ayu kemungkinan juga akan melaporkan haters yang kerap melontarkan hujatan dan fitnah terhadap keluarganya. &quot;Saya sih mau di-bully enggak apa-apa. Tapi kalau urusan anak, keluarga, sudah tidak ada toleransi. Makin kejam bahasanya. Kayak bukan manusia. Awalnya saya diemin. Tapi kok makin keterlaluan ya, makin hari menjadi-jadi. Haters yang di bawah umur itu tanggung jawab orangtua mereka,&quot; ucap Ayu. 
			  Ayu tak sendiri, ia meminta kedua sahabatnya, yakni Ruben Onsu dan Julia Perez atau Jupe untuk menemani membuat laporan di Polda Metro Jaya. &quot;Minta ditemenin Jupe sama Bensu (Ruben Onsu). Mereka siap,&quot; kata dia lagi. 
			  Untuk diketahui, beberapa waktu lalu foto putri pasangan artis Ruben Onsu dan Sarwendah dicomot oleh oknum tidak bertanggung jawab yang menggunakan akun jual bayi via Instagram. Foto Thalia Putri Onsu diduga diambil pelaku dari akun @thaliaputrionsu yang sengaja dibuat Ruben. Tak hanya Ruben, foto putri Ayu Ting Ting pun ikut dicomot. 
			  Pada 24 Juni 2015 lalu, Ruben yang didampingi Minola Sebayang selaku kuasa hukumnya mendatangi Sentra Pelayanan Kepolisian (SPK) Polda Metro Jaya untuk melaporkan akun Instagram bernama penjual bayi lucu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Aparat Satuan Narkoba Polresta Bekasi mengamankan seorang ibu hamil berinisial GS (32). Wanita yang tengah mengandung tujuh bulan itu memiliki ribuan pil ekstasi.Penangkapan terhadap kurir GS merupakan pengembangan kasus narkotika. Pengungkapan kasus tersebut berawal dari keterangan YR (37), seorang teman di kelompok arisan. Dia mempunyai narkoba jenis sabu.Kasat Narkoba Polresta Bekasi, Kompol Raden Bagoes Wibisono mengatakan, tertangkapnya GS, berawal informasi adanya perkumpulan ibu-ibu arisan yang menyalahgunakan narkoba.Aparat kepolisian menindaklanjuti informasi tersebut. Kemudian, polisi menyambangi lokasi kediaman salah satu anggota kelompok arisan di Jalan H. Harun, Gang IV, RT005 RW 017, Kelurahan Jati Rahayu, Kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi.Dia menjelaskan, di lokasi aparat kepolisian mendapati YR sedang menyimpan satu bungkus plastik klip narkoba berjenis sabu dengan berat kotor 0,3 gram.Aparat kepolisian mengamankan YR. Saat diamankan, dia tak berkutik dan mengatakan kepada polisi, jika barang itu membeli barang tersebut dari C melalui perantara GS.&quot;Terungkap YR dan GS merupakan teman satu kelompok arisan C pengedar sabu,&quot; ujar Kompol Bagoes, di Puskominfo Bid Humas Polda Metro Jaya, Jumat (14/8/2015).Menurut Kompol Bagoes, C dan GS merupakan sepasang suami-istri. C, seorang narapidana di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Cipinang. Dia ditangkap di Jalan Dukuh V, RT/RW 004/05, Kelurahan Dukuh, Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur.Di tempat tersebut, aparat kepolisian menemukan satu bungkus plastik berisikan 1.200 butir pil berwarna coklat yang diduga sebagai pil ekstasi. Pil tersebut ditemukan di dalam kamar tidur milik GS.Semula aparat kepolisian meragukan pil tersebut sebagai pil ekstasi. Akan tetapi, setelah diuji di laboratorium, benar saja pil tersebut mengandung Metilon atau sejenis MDCM.&quot;Zat itu adalah jenis baru dalam kandungan ekstasi, biasanya pil ekstasi mengandung zat MDMA,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Rayakan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Republik Indonesia (RI), manajemen hotel Aerotel Smile menawarkan paket menginap hemat. 
			  Paket ini menawarkan menginap tiga hari dua malam Rp 900 ribu untuk kamar Deluxe. 
			  “Hitungannya kami tawarkan Rp 450 ribu per kamar dari harga normal Rp 575 ribu,” kata Asisten Owner Aerotel Smile, Kartika Palulun Mongkar, Kamis (13/8). 
			  Promo ini berlaku pariode checkin 15 Agustus dan checkout 17 Agustus 2015. 
			  Harga tersebut sudah temasuk beberapa fasilitas meliputi free breakfast untuk 2 orang, free sang saka dinner untuk 2 orang, dan free internet access. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pertanyaan kenapa bentuk tubuh tetap langsing, meski sudah memiliki dua orang anak, bagi Fenita Arie lama-kelamaan membosankan. Namun, presenter ini mengaku tidak pernah jemu untuk memberikan jawaban maupun penjelasan. 
			  &quot;Masih suka olahraga enggak? Kalau masih suka, artinya untuk mendapatkan kesehatan, kebugaran, dan badan langsing tidak susah. Tetapi, kalau enggak suka olahraga jangan harap deh. Karena, hanya dengan olahraga untuk mendapatkan itu semua. Gaya hidupnya harus baik dulu,&quot; ujar Fenita, saat bertemu Harian Super Ball, di Setiabudi, Jakarta Selatan. 
			  Fenita mengaku bukan maniak olahraga, namun dirinya membiasakan diri berolahraga. Minimal dalam seminggu melakukan dua kali. Pilihannya mulai dari yang ringan, seperti jenis kardio, hingga yang membutuhkan banyak tenaga seperti TRX. 
			  &quot;Aku rutin juga TRX. Olahraga keseimbangan yang mengandalkan kekuatan dan kelenturan di atas tali. Kalau kesibukan lagi banyak cukup lah kardio, seperti jalan kaki atau joging. Dengan olahraga seperti ini, aku bisa jaga berat badan dan bentuk badan yang ideal,&quot; kata Fenita. 
			  Gaya hidup sehat yang dijalani Fenita bukan sebatas olahraga, wanita cantik berkulit putih ini juga menerapkan pola makan sehat. Ia sadar asupan makanan yang tidak sehat bakal memunculkan risiko sakit. Oleh sebab itu, sudah sejak lama mengurangi asupan tinggi karbohidrat dan gula. 
			  &quot;Aku sama Arie (suami) sudah lama mengganti nasi putih ke beras merah dan hitam. Aku pilih yang tinggi serat. Aku batasi karbohidrat yang berlebih, termasuk gula. Karena, risiko tidak sehat lebih tinggi,&quot; ujar Fenita. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Julia Perez (35) mengaku malu jika harus mengumbar kisah asmaranya. Pasalnya, beberapa kali Jupe terlalu terbuka soal pria, namun tak satupun pria yang dekat, bisa menjadi suaminya. 
			  Makanya, mantan kekasih pesepakbola Gaston Castano itu memilih untuk tak banyak bicara. Jupe memilih untuk berkata jujur dengan diri sendiri, ketimbang terburu-buru umbar kemesraan di depan publik. 
			  &quot;Kalau kita ngomongin masalah percintaan, kenapa sekarang lebih tertutup. Karena saya harus lebih banyak berkata jujur dulu sama saya, apakah laki-laki ini pantas untuk saya,&quot; kata Jupe seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com . 
			  Beberapa kali kecewa karena cinta, tak membuat Jupe jera. Ia menampik jika dikatakan trauma. Sebab, sampai saat ini Jupe juga masih membuka hati untuk siapapun pria baik yang mau mendekatinya. Buktinya, Jupe tak menolak sat sang bunda, memperkenalkan beberapa pria untuknya. 
			  &quot;Sekarang bukannya trauma, lebih ke hati-hati masalah percintaan. Dikenalkan mama, mereka adalah orang ganteng-ganteng, laki-laki terbaik dikenalin mama, sekarang ini saya belum mau terbuka karena belum siap, belum yakin,&quot; jelasnya. 
			  Jupe dikenal sebagai pribadi yang semangat dan berapi-api, apalagi saat berbicara soal hal pribadi. Namun, kali ini sepertinya Jupe bisa belajar dari pengalamannya. Untuk kedepannya, Jupe memilih untuk menyimpan rapat sosok pria yang akan menjadi pendampingnya, sampai saat yang tepat tiba. 
			  &quot;Saya enggak mau berikutnya ini saya salah kaprah. Karena capek juga. Sudah pernah ngerasain yang gimana-gimana. Sekarang santai saja,&quot; ucapnya. 
			  Novrina/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAREPARE - Sebanyak 12 mahasiswa Poltekkes Makassar di Kota Parepare, Sulawesi Selatan, melaporkan sejumlah seniornya yang diduga melakukan penganiayaan saat ospek kepada ratusan mahasiswa baru. Mereka lapor ke Polsek Soreang, Kota Parepare, Sulawesi Selatan, Kamis (13/8/2015) malam.&quot;Saya menderita bengkak pada bagian paha. Karena disiku mirip pukulan boxer oleh salah seorang senior saat berbaris di lapangan Kampus Poltekkes. Karena tidak tahan kami melaporkan kejadian ini pada paman dan kemudian mengantar kami ke Polsek Soreang,&quot; aku Firman, mahasiswa baru Poltekkes Makassar di Polsek Soreang, Kota Parepare, sambil terpincang-pincang.Tak hanya mendapatkan pukulan siku dari sejumlah senior, keduabelas mahasiswa ini mengaku, ditendang, ditempeleng, hingga merasa sakit pada bagian tubuhnya.Suhari mahasiswa lainya juga mengaku mendapatkan perlakuan yang sama. &quot;Tidak hanya itu, Selain mendapatkan penganiayaan, kita juga kerap dijemur, yang terparah disuruh menatap matahari pada siang hari,&quot; kata Suhari.Safaruddin, paman salah seorang korban penganiayaan mengaku telah melaporkan kejadian ini.&quot;Memang dari pengakuan kemanakan saya, Firman, dirinya dianiaya, hingga jalannya terpincang-pincang,&quot; kata Safaruddin. (Kompas.com/Suddin Syamsuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Awal 2015, Elly Sugigi (43) berkenalan dengan Ferry Anggara (24). Kala itu Ferry ingin jadi artis dengan bergabung di manajemen artis yang dikelola perempuan bernama asli Elly Suhari ini. Elly yang pernah jadi koordinator penonton bayaran televisi itu mengelola agency kecil-kecilan. 
			  Saat melihat wajah Ferry yang ganteng, Elly langsung jatuh cinta. Apalagi wajah Ferry sangat menyerupai pesinetron Rezky Aditya (30). Meski baru kenal, pertengahan Juni kemarin, Elly mengumumkan, Ferry resmi menjadi kekasih. Kini, Elly dan Ferry berencana menikah. 
			  Di sela pembukaan klinik kecantikan Nibelth Medical Center milik Raffi Ahmad (28) di Jalan Arteri Pondok Indah, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Rabu (12/8/2015), Elly membenarkan rencana bahagia itu. Toh, Ferry sudah melamar Elly ketika merayakan Idul Fitri kemarin. 
			  “Dia (Ferry) baik dan setia. Makanya aku pilih dia jadi pendamping hidup,” kata Elly. 
			  Belum diketahui kapan pernikahan itu dilaksanakan. Namun, Elly yang biasa disapa dengan sebutan ‘mpok’ ini berencana melepas masa janda dalam waktu dekat. Persiapan pelaksanaan akad nikah dan pestanya sudah dilakukan sejak beberapa bulan lalu. Elly menyebutkan, proses persiapannya tinggal menyisakan 25 persen. 
			  “Persiapan nikah sekitar 75 persen sekarang,” kata Elly. 
			  Elly yang lebih mapan dari pacar gantengnya itu menyatakan, seluruh biaya persiapan nikah keluar dari kantong pribadinya. “Uang dia (Ferry) baru Rp 6 juta. Uang itu dititipkan ke aku,” ceplos pemain sinetron Vampire ini. 
			  Elly tidak mempersoalkan modal pernikahan kekasihnya. “Yang penting buat aku, dia punya niat baik untuk menikah sama aku. Uang bukan masalah. Aku nggak mau pusingin,” ucap perempuan kelahiran Jakarta, 16 Oktober 1971, ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT XL Axiata Tbk (XL)mengumumkan secara resmi hasil audit pencapaian kinerja semester pertama yang berakhir pada 30 Juni 2015. 
			  Agenda transformasi bisnis melalui strategi 3R yang dijalankan oleh XL sejak awal tahun 2015 mulai menunjukkan beberapa hasil positif. Strategi 3R ini meliputi Revamp, Rise &amp; Reinvent”. Revamp – mengubah model bisnis pencapaian jumlah pelanggan (dari “volume” ke “value”) dan strategi bisnis untuk meningkatkan profitabilitas produk. Rise – meningkatkan nilai merek XL melalui strategi dual-brand dengan AXIS guna menyasar segmen pasar yang berbeda. Reinvent – akan membangun dan menumbuhkan berbagai inovasi-inovasi bisnis. 
			  Transformasi bisnis dilakukan untuk merespon dinamika perubahan pasar yang sangat dinamis dan fokus untuk menciptakan nilai-nilai sehingga XL dapat membangun bisnis yang lebih berkelanjutan kedepannya. 
			  Di semester pertama 2015, XL utamanya fokus pada strategi Revamp yang mengupayakan pada peningkatan pelanggan yang berkualitas, pengurangan pelangggan abuser, peningkatan portfolio produk, penguatan jalur penjualan retail dan peluncuran kembali merek AXIS ke pasar. 
			  Presiden Direktur/CEO XL, Dian Siswarini menyatakan, XL mencanangkan agenda transformasi pada bulan April tahun ini, dan saat ini proses transformasi jangka menengah masih dalam tahap awal perjalanan dan masih terus berproses.&quot;Kami sudah mendapatkan beberapa hasil awal yang positif, yang semakin menguatkan keyakinan kami atas agenda transformasi yang sedang kami lakukan ini. Ke depan kami akan semakin fokus untuk segera menuntaskan agenda transformasi tersebut untuk memperkuat posisi perusahaan,” jelasnya. 
			  Hasil awal yang positif berupa peningkatan ARPU sebesar 25% dari Rp 24,000 pada semester pertama tahun 2014 menjadi Rp 30.000 pada periode yang sama tahun 2015. Total pengisian ulang (reload) XL Tunai juga mengalami peningkatan sebesar 13% dibandingkan awal tahun hanya 0,2%. 
			  Pada kuartal kedua tahun 2015, XL berhasil meraih pertumbuhan yang positif sejak kuartal kedua tahun 2014, yaitu sebesar 2,4%. Pertumbuhan ini didorong dari pendapatan penggunaan layanan inti (core), sebesar 3,1% dari kuartal sebelumnya, dimana layanan percakapan naik 7% dan layanan Data serta VAS juga naik 2% dari kuartal sebelumnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menyambut Hari Kemerdekaan Ke-70 Republik Indonesia, 17 Agustus 2015, Milanisti Indonesia (MI) menggelar turnamen sepak bola dan futsal di Jakarta, 15-16 Agustus 2015. Acara bertajuk &quot;#CalcioMerdekaFestival&quot; itu akan diikuti masing-masing enam tim. 
			  Turnamen sepak bola diikuti Tim MI Basis Bekasi, MI Basis Depok, MI Basis Tangerang, MI Basis Ungaran (Jawa Tengah), Jakarta Primavera, dan Jakarta Glories. 
			  Sementara futsal diikuti MI Basis Bekasi, MI Basis Depok, MI Basis Tangerang, MI Basis Tangerang Selatan, MI Jakarta, dan MI Jakarta U-23. 
			  Turnamen sepak bola akan dilaksanakan di Lapangan Aldiron, Pancoran, Jakarta Selatan. Sedangkan futsal di Hanggar Futsal, Pancoran, Jakarta Selatan. 
			  Menurut Divisi MI Calcio, Eko Prasetyo, tujuan diselenggarakan turnamen selain untuk mempererat hubungan antar basis pencinta klub asal Italia, AC Milan, juga memperingati Hari Kemerdekaan Ke-70 Republik Indonesia. 
			  &quot;Masih dalam suasana Lebaran, dilaksanakan juga halalbihalal sesama Milanisti. Kebetulan bertepatan dengan kegiatan 17 Agustus, jadi kami membuat turnamen 'Calcio Merdeka Festival',&quot; kata Eko. 
			  Eko berharap kegiatan berjalan lancar serta banyak Milanisti yang hadir. Komunitas Milanisti Indonesia selalu aktif dalam kegiatan sepak bola dan futsal. Setiap pekan, mereka rutin menggelar kedua cabang itu di masing-masing wilayah MI di seluruh Indonesia. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (13/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - PT Astra International Tbk Indonesia cabang Astra International Daihatsu Sumsel, secara resmi melaunching Daihastu Great New Xenia di PS Mall, Palembang, Kamis (13/8/2015). 
			  Great New Xenia hadir dengan tagline MetaMOREphosis, More Effiecient (lebih efisien), more stylish (lebih stylish), and more comfort (lebih nyaman). 
			  Generasi terbaru ini lebih efisien dan bertenaga dilengkapi mesin 1NR-VE DOHC Dual VVT-I (tipe X dan R) sehingga lebih bertenaga dan torsi yang lebih besar. 
			  Dengan berbagai tampilan tersebut, Xenia generasi terbaru ini tampak lebih sporty dan garang. 
			  Kepala cabang Astra International Daihatsu Sumsel, Syah Fadila mengatakan meski harga dollar naik tidak terlalu mempengaruhi penjualan. 
			  Ia mengaku untuk penjualan pada tiga bulan pertama tidak akan terlalu percaya diri, sebab perekonomian Sumsel sedang dalam kondisi tidak stabil. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah menekuk Sevilla di Piala Super Eropa, Barcelona telah menguasai kompetisi di benua biru. Kini skuad asuhan Luis Enrique ditantang merebut satu gelar juara lagi saat menghadapi Athletic Bilbao di Piala Super Spanyol untuk menjadi penguasa penuh di sepak bola Spanyol. 
			  Barcelona mulai mengejar ambisi mereka menyapu bersih semua gelar dalam satu tahun ini dengan merebut Piala Super Eropa dalam laga sengit melawan Sevilla, Kamis lalu. 
			  Itu berarti mereka kini telah mengkoleksi empat gelar dan menjadi penguasab sepak bola Eropa setelah sebelumnya menjadi juara Liga Champions. 
			  Kini skuad Enrique ingin melengkapi koleksi trofi kompetisi domestik, setelah sebelumnya merebut gelar La Liga dan Copa del Rey. Tapi melakoni laga perdana di San Mames melawan Bilbao bukanlah tugas yang mudah. 
			  Klub Basque ini memiliki kekuatan lebih bila bermain di depan pendukung sendiri. Buktinya, musim lalu mereka berhasil menaklukkan Real Madrid dan Villarreal, dan menaham imbang Valencia pada laga di akhir musim. 
			  &quot;Kami mempunyai dua laga final . Kami tahu, apa yang harus kami lakukan dan kami telah mempersiapkan diri kami menghadapi Piala Super ini,&quot; ucap striker gaek Bilbao, Aritz Aduriz. 
			  Kekalahan di final Copa del Rey, Mei lalu bisa menjadi pelajaran berharga untuk skuad asuhan Valverde ini. Mereka bisa sedikit merasa lega, kali ini Barca tak menurunkan kekuatan terbaiknya dengan absennya Jordi Alba dan Neymar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jauh dari penampilan terbaik mereka dalam kemenangan di laga pembuka atas Tottenham, Manchester United (MU) berharap sejarah baik akan terus memihak mereka tatkala melakoni pertandingan Liga Inggris di Aston Villa, Sabtu (15/8/2015). 
			  MU punya rekor impresif di Villa Park. Sejak 1995, Setan Merah mencatat 12 kemenangan dari 19 kali duel di markas Villa itu. 
			  Louis van Gaal masih terus mencari bentuk tim terbaiknya. Namun, dia kemungkinan tetap menyimpan David de Gea, kiper yang musim lalu berperan besar atas kesuksesan MU finis di peringkat keempat. 
			  Van Gaal meragukan fokus De Gea, karena kiper asal Spanyol ini gencar disebut-sebut bakal hengkang ke Real Madrid. 
			  Sergio Romero tampil bagus dalam kemenangan atas Tottenham Hotspur 1-0 pada laga pembuka pekan lalu. Kiper debutan asal Argentina ini bakal kembali menjadi starter. 
			  Setelah menjadi pemain pengganti melawan Spurs, gelandang Bastian Schweinsteiger menegaskan bahwa dia sudah kembali fit 100 persen dan siap menjadi starter di Vila Park. Ini tentu jadi kabar bagus buat Van Gaal. 
			  Kapten Wayne Rooney pun siap melanjutkan rekor bagunya melawan Villa. Sejauh ini, striker Inggris Rooney mencetak 13 gol dalam duel melawan klub Birmingham tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, ASUNCION - Seorang bocah perempuan berusia 11 tahun, yang menjadi korban pemerkosaan ayah tirinya, akhirnya melahirkan seorang putri pada Kamis (13/8/2015) lalu. 
			  Menurut Direktur Palang Merah Asunción proses kelahiran dilakukan secara bedah caesar dan dikonfirmasi si bocah dan bayinya sama-sama sehat. 
			  Kelahiran itu adalah hasil dari perkosaan ayah tiri si bocah 11 tahun itu, yang kasusnya menjadi sorotan masyarakat Paraguay pada Mei 2015 lalu. 
			  Bocah tersebut ketahuan menjadi korban pemerkosaan setelah ia diketahui hamil 22 minggu oleh dokter, saat bocah itu diantar ibunya ke rumah sakit karena mengeluh perutnya sakit. 
			  Diketahui hamil, pihak kepolisian langsung melakukan proses investigasi, sebelum akhirnya menahan ibu sang bocah atas tuduhan penelantaran anak, serta ayah tirinya atas tuduhan pemerkosaan anak. 
			  Namun, keduanya menentang tuduhan-tuduhan itu. Sang ibu mengaku dirinya yang justru melaporkan kasus itu dan merasa tak mendapatkan keadilan, sedangkan ayah tirinya tak mengaku telah memperkosa. 
			  Awalnya, sang ibu dan sejumlah kelompok aktivis HAM mendukung agar bocah itu melakukan aborsi saja. 
			  Tetapi, pihak pemerintah Paraguay menentang hal itu, karena dianggap akan mengganggu kesehatan fisik dan mental si bocah. Apalagi, Paraguay menganut hukum yang melarang aborsi. 
			  Selain membuat diskusi soal aborsi merebak di Paraguay, kasus ini juga mengundang protes yang menuntut perlindungan lebih terhadap anak yang mengalami pelecehan. (NBC News/CNN) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memphis Depay digadang-gadang menjadi figur kunci saat Manchester United bertarung di markas Aston Villa. 
			  Pemain 21 tahun itu kini menjadi perhatian setelah mewarisi nomor punggung 7. Legenda Setan Merah Bryan Robson tak ragu, Depay mampu mengatasi tekanan bermain dalam balutan kaus bernomor ikonis itu. 
			  Depay mengambil alih jersey yang kosong pemakai setelah ditinggal Angel di Maria itu. Dia menjadi pemakai ketujuh nomor itu di era Liga Inggris (Barclays Premier League), mengikuti jejak bintang besar seperti Eric Cantona, David Beckham, dan Cristiano Ronaldo. 
			  Robson yakin, Depay punya kepercayaan diri untuk bersinar di panggung besar dan akan berperan vital di Villa, Sabtu (15/8/2015) dini hari WIB, jika mendapat ruang lebih luas dibanding saat melawan Tottenham Hotspur pada laga pembuka. 
			  &quot;Dia anak muda yang percaya diri. Menurut saya, jika dia mendapat problem, secara mental akan mampu mengatasi tekanan yang timbul bersama kaus no 7,&quot; ujar Robson. 
			  Baca Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, JUMAT (14/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usia pernikahan pesinetron cantik Alice Norin (28) dan Alvin Yudhapatria tepat empat tahun, 17 Juli lalu. Pernikahan dengan Alvin adalah pernikahan kedua Alice. 
			  Sebelum Alvin, Alice pernah membangun biduk rumah-tangga dengan Audy Riri Mestika Rachman (41) alias DJ Riri Mestica. Sayang, pernikahan itu berakhir tahun 2009. 
			  Meski sudah empat tahun menjadi istri Alvin, pesinetron Tukang Bubur Naik Haji The Series ini justru mengaku belum ingin hamil. 
			  Pekerjaannya syuting sinetron, hingga sekarang disibukkan jadi disc jockey (DJ), membuat Alice belum terpikir memiliki momongan. 
			  &quot;Sampai sekarang belum ada momongan,&quot; kata Alice, Kamis (13/8/2015). 
			  Ketika ditemui di kawasan Senayan, Jakarta Pusat, kemarin, Alice bahkan memamerkan kemampuannya sebagai DJ. 
			  Sejak melepas masa janda selama dua tahun, hingga menikah lagi dengan Alvin, Alice belum ingin menjadi ibu dan memilih tetap bekerja. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ketua MPR Zulkifli Hasan meminta seluruh pimpinan lembaga negara hadir untuk merenungkan kembali perkataan Bung Hatta. Hal itu dikatakan Zulkifli saat berpidato pada sidang tahunan MPR 2015 di ruang sidang paripurna I, Gedung Nusantara, Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  &quot;Indonesia luas tanahnya dan besar daerahnya dan sebagai nusantara tersebar letaknya. Oleh karena itu soal-soal yang mengenai pembangunan negara Indonesia yang Merdeka dan kuat tak sedikit jumlahnya dan tidak pula mudah adanya,&quot; kata Zulkifli mengutip pernyataan Bung Hatta. 
			  &quot;Pemerintah negara yang semacam itu hanya dapat diselenggarakan oleh mereka yang mempunyai tanggung jawab yang sebesar-besarnya dan mempunyai pandangan yang amat luas. Rasa tanggungjawab itu akan hidup dalam dada kita, jika kita sanggup hidup dengan memikirkan lebih dahulu kepentingan masyarakat, keselamatan nusa dan kehormatan banga,&quot; tambah Zulkifli yang masih mengutip perkataan Bung Hatta. 
			  Sebelumnya, Zulkifli juga meminta ungkapan Bung Karno pada ulangtahun kelima kemerdekaan Indonesia. &quot;Semangat proklamasi adalah Semangat rela berjoang, berjoang mati-matian dengan penuh idealism dan dengan mengesampingkan segala kepentingan sendiri,&quot; ujar Zulkfili.‎ 
			  Zulkifli menilai 70 tahun kemerdekaan RI menjadi momentum bagi seluruh masyarakat untuk bersatu. 
			  &quot;Semangat membentuk dan membangun negara, kikislah bersih semua kuman, kelunturan, dan degenerasi itu hidupkanlah kembali semangat proklamasi,&quot; kata Ketua Umum PAN itu kembali mengutip pernyataan Soekarno. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Elhadif Putra 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Poltabes Barelang bersama Tim Laboratorium Forensik (Labfor) Mabes Polri Cabang Medan melakukan olah tempat kejadian perkara (TKP) dan pemeriksaan terhadap mobil Terios putih BP 1159 GP milik Hendriko, ayah mertua Try Chintya Prasetya. Saat olah TKP tersebut polisi menemukan barang lain berupa sepucuk senjata air softgun.Menurut sumber di Mapolresta Barelang, saat pemeriksaan terhadap mobil Terios putih tersebut ditemukan sepucuk senjata air softgun. Menurut sumber tersebut, senjata tersebut diduga milik Hendriko.Akan tetapi temuan senjata tersebut sama sekali belum mengarah kepada kasus pembunuhan Chintya.Seperti diberitakan sebelumnya, polisi telah menahan dan memeriksa dua unit mobil milik keluarga Diva Despriono, suami Try Chintya Prasetya, yang sejak Sabtu (8/8/2015).Dua mobil tersebut satu berjenis Terios BP 1159 GP dan satu Suzuki pick-up hitam bernomor polisi BP 8888 HR.Pick up tersebut selama ini sering digunakan kakak Diva yang bernama Anggi Frenandi.Pantauan Tribun Batam (Tribunnews.com Network) di Mapolresta Barelang, kedua mobil tersebut sejak Sabtu lalu terparkir di halaman Mapolresta Barelang.Namun, Kamis (13/8/2015) kedua mobil sempat tidak terlihat lagi di halaman Mapolresta Barelang lantaran dibawa Tim Labfor Polri untuk keperluan penyelidikan.Selain dua mobil, polisi juga masih menahan sepeda motor Honda Beat yang digunakan korban pada hari pembunuhan. Motor tersebut masih berada di ruang Satreskrim. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ketua Tim Escape, Letda Budi Santoso mengatakan bahwa pihaknya saat ini melakukan pengamanan ketat untuk mengantisipasi adanya kondisi yang mengancam di kompleks parlemen, Senayan. 
			  &quot;Kami sudah siapkan semua dari darat dan udara. Kami siapkan dua heli Super Puma dan enam tank Anoa,&quot; ujarnya di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia mengatakan setidaknya terdapat 20 personel yang berjaga di depan Gedung DPR/MPR, di dalam Gedung dan beberapa tim yang berada di udara menggunakan helikopter. 
			  &quot;Kami memakai sistem taktis saja. Jika ada kondisi yang sudah mengancam, maka kami sudah siap dengan segala kondisi,&quot; tambahnya. 
			  Lebih lanjut, Letda Budi mengatakan bahwa tim escape dan paspampres sudah mempunyai rute tersendiri untuk evakuasi objek. Serta akan melakukan evakuasi langsung masuk ke dalam untuk melindungi objek dari ancaman yang tidak diinginkan. 
			  &quot;Kami sudah koordinasi dengan paspampres untuk langsung turun tangan melakukan pengamanan dan evakuasi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Panitia sidang tahunan MPR RI siapkan layar besar bagi para tamu undangan yang tidak dapat memasuki ruang paripurna. Layar tersebut berada di lantai dasar Gedung Nusantara III, Kompleks Parlemen RI. 
			  Ratusan tamu undangan yang hadir, secara khidmat mendengarkan pidato oleh Presiden Joko Widodo. Seorang panitia yang bernama Audrey dari Setjen DPD mengatakan bahwa pengadaan layar besar tersebut ada setiap tahunnya. 
			  &quot;Ini memang setiap tahun seperti ini. Kebetulan tahun ini kami dari Setjen DPD yang menjadi panitia,&quot; ujar Audrey di Gedung Nusantara III, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Undangan yang menonton di depan layar besar tersebut adalah guru, murid lalu pegawai negeri teladan dari seluruh Indonesia. Panitia juga mengatakan bahwa mereka mengundang 1300 tamu teladan untuk menyaksikan pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo. 
			  Pagi ini, Jumat (14/8/2015), digelar Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat dalam rangka menyambut HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Sejumlah pimpinan, pejabat Kementerian dan Lembaga, anggota dewan dan petinggi partai politik telah tiba di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat sekitar pukul 07.30 WIB. 
			 
		 
		 
			  Bagus Nugroho, doktor lulusan Fakultas Teknik University of Melbourne menceritakan pengalamannya sebagai salah satu juri dalam lomba sains yang diikuti siswa Australia dan mancanegara. Selama empat tahun menjadi juri, ia menilai berpikir kreatif dan bekerja sama merupakan kunci sukses. 
			  Bagus NugrohoSetiap tahunnya, School of Engineering atau Fakultas Teknik, di University of Melbourne mengadakan lomba bagi siswa sekolah menengah atas yang diberi nama The Amazing Spaghetti Machine Contest. 
			  Lomba ini tidak hanya diikuti oleh siswa Australia, tetapi juga para siswa internasional. Lewat lomba ini mereka bisa mengasah kemampuan matematika, sains, teknik dan permesinan, serta manajemen. 
			  Pada awalnya, lomba ini digelar untuk merayakan ulang tahun School of Engineering yang ke-150 tahun, pada tahun 2011 lalu. 
			  Beserta beberapa profesor, saya sudah empat tahun diberikan kepercayaan sebagai sebagai juri dalam lomba ini. 
			  Meski namanya adalah 'spaghetti machine contest', tapi para peserta tidak diminta membuat mesin pembuat spaghetti. 
			  Istilah “Spaghetti Machine” berasal dari Italia, dimana suatu alat yang kompleks digunakan untuk melaksanakan  tugas atau kegiatan yang sangat sederhana. Spaghetti Machine juga sering disebut “Rube Goldberg Machine”, mengambil istilah dari penemu dan kartunis terkenal Rube Goldberg. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dalam kata sambutannya di gedung DPR/MPR RI kembali menyinggung soal reshuffle. Menurut Jokowi, adanya perombakan menteri di kabinet kerja bisa mempercepat kerja pemerintah dalam membangun negara. 
			  &quot;Perombakan (kabinet kerja) percepat kinerja sehingga pembangunan bisa berlangsung,&quot; ujar Jokowi membacakan pidatonya, Jumat (14/8/2015). 
			  Jokowi memaparkan bahwa saat ini kabinet kerja sudah membangun banyak infrastruktur. Hal ini sejalan dengan program nawacita untuk mengurangi konsumsi masyarakat dan mengubahnya menjadi masyarakat yang produktif untuk membangun pertumbuhan ekonomi. 
			  &quot;Kami sudah mengubah paradigma pembangunan ekonomi dari konsumtif ke produktif,&quot; ungkap Jokowi. 
			  Kendati sudah melakukan banyak perubahan, namun Jokowi mengaku masih banyak masalah yang harus dihadapi pemerintah saat ini. Salah satunya adalah masalah mahalnya harga dan korupsi yang terjadi. 
			  &quot;Masih banyak persoalan hari ini. Ketidakstabilan harga masih terjadi, kesenjangan masih ada dan terbuka, 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Gadis muda Jepang berusia 27 tahun ini, Marina Nakamura, berhasil menipu seorang wanita usia 60 tahun dan mendapatkan uang 6,7 juta yen.&quot;Dia memperkenalkan seorang lelaki, Koji Okawa (30) menelepon wanita tersebut berpura-pura sebagai anak lelakinya,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Jumat (14/8/2015).Nakamura yang mengaku model dan DJ sebenarnya juga seorang PSK, seorang hostes yang ikut dalam kelompok penipu dipimpin oleh Okawa.Bulan Januari lalu Nakamura memperkenalkan Okawa lewat telepon kepada seorang wanita usia 60 tahun berpura-pura sebagai anak wanita tersebut.Dalam pembicaran per telepon, wanita tua itu percaya berbicara seolah dengan anaknya.Di telepon Okawa mengatakan sedang dalam kesusahan di perusahaannya dan dia mau pinjam uang 6,7 juta yen.Wanita yang tinggal di Kota Saitama, Perfektur Saitama dengan lugu percaya seolah berhadapan dengan anaknya, mentransfer uang tersebut.Penyelidikan polisi menemukan bukti kesalahan Nakamura dan Okawa yang langsung ditangkap Rabu (12/8/2015) lalu di rumah Nakamura.Saat penangkapan itu Nakamura kedapatan memiliki narkoba seberat 0,7 gram. Tuduhan menjadi dobel bukan hanya tindak pidana penipuan tetapi juga kepemilikan narkoba.Menanggapi penipuan tersebut kedua pihak menyatakan tidak bersalah dan tak ingat telah melakukan hal tersebut.Terkait kelompok penipuan, polisi menduga ada kaitan dengan mafia Jepang, Yakuza dan masih diselidiki lebih lanjut keterkaitan dengan kelompok Yakuza.Info yakuza silakan baca  di www.yakuza.in. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan perombakan atau reshuffle kabinet yang ia lakukan dua hari lalu merupakan upaya dalam mewujudkan janji kepada masyarakat.&quot;Perombakan Kabinet tersebut adalah salah satu jembatan terbaik untuk mewujudkan janji saya pada rakyat, yaitu meningkatkan kesejahteraan dan kualitas kehidupan mereka,&quot; ujar Presiden Jokowi saat berpidato dalam Sidang Tahunan MPR di Kompleks Parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Presiden mengatakan tujuan reshuffle kabinet yang dilakukan semata-mata untuk meningkatkan kinerja pemerintah ditengah situasi ekonomi global yang secara tidak langsung mempengaruhi perekonomian Indonesia.&quot;Perombakan Kabinet Kerja yang baru saja saya lakukan, pada dasarnya adalah untuk meningkatkan kinerja pemerintah sehingga percepatan pembangunan nasional bisa terwujud,&quot; ucap Jokowi.Jokowi mengungkapkan pemerintah sudah menetapkan konsep ekonomi yang mengubah paradigma pembangunan dari yang bersifat konsumtif menjadi produktif, sehingga reshuffle kabinet juga untuk merealisasikan konsep tersebut.&quot;Untuk mengungkit pertumbuhan ekonomi, selain mendorong berkembangnya ekonomi kreatif, Pemerintah fokus melakukan pembangunan infrastruktur seperti jalan tol, kereta api, pelabuhan, waduk, dan pembangkit listrik. Pemerintah juga mengalihkan subsidi BBM ke sektor-sektor produktif dan jaring pengaman sosial,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Zulkifli Hasan membuka sidang tahunan dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Indonesia ke-70 tahun di Gedung Paripurna Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Zulkifli mengatakan, sidang tahunan ini menjadi momentum yang tepat bagi lembaga atau kementerian untuk membangun semangat proklamasi adalah semangat berjuang mati-matian dan kemandirian. &quot;Semangat membangun negara, kikis lah kuman dan hidupkan semangat proklamasi, itu kata Bung Karno,&quot; kata Zulfikli di hadapan seluruh anggota MPR, Presiden Joko Widodo dan Wapres Jusuf Kalla.Sebagai pimpinan MPR, Zulkifli mengajak semua pimpinan negara menyampaikan hasil kinerjanya kepada seluruh rakyat Indonesia. Sebab, masalah kekinian dapat diatasi dengan semangat proklamasi.&quot;Semangat proklamasi bagi Indonesia untuk penataan kasus-kasus korupsi, pengangguran, kemiskinan untuk itu butuh kesinambungan patriotisme, nasionalisme,&quot; katanya.Dikatakan Zulkifli, pelaksanaan Sidang Tahunan MPR ini telah melalui serangkaian pertemuan termasuk rapat gabungan anggota MPR dan juga pertemuan para pimpinan lembaga negara.&quot;Presiden memberikan dukungan pada pelaksanaan Sidang Tahunan MPR dalam rangka membangun kebersamaan pimpinan lembaga negara,&quot; katanya.Dalam Sidang Tahunan MPR dihadiri oleh seluruh pimpinan lembaga negara, para menteri kabinet kerja, mantan Presiden dan mantan Wakil Presiden serta perwakilan negara-negara sahabat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menegaskan peluang Indonesia untuk menjadi negara maju dan sejahtera sebenarnya terbuka lebar dengan melihat modal sosial dan ekonomi yang dimiliki bangsa ini. 
			  Ditambah lagi, Indonesia mempunyai jumlah penduduk yang besar dan kreatif, kelas menengah yang semakin besar, sistem politik yang demokratis, masyarakat Muslim yang moderat, dan menjadi kekuatan ekonomi ke-16 di dunia dengan Pendapatan Produk Domestik Bruto sekitar 10 ribu triliun rupiah. 
			  Dengan kerja keras, optimisme, dan mengubah sikap konsumtif menjadi produktif, cetus Jokowi, Indonesia akan bermartabat di antara bangsa-bangsa di dunia. 
			  &quot;Melihat modal sosial dan ekonomi yang kita miliki, peluang Indonesia untuk menjadi negara maju dan sejahtera sebenarnya terbuka lebar,&quot; tegas Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Kata Jokowi, percepatan untuk menjadi negara adil dan makmur tersebut, tentu dengan dukungan seluruh rakyat Indonesia, sangat ditentukan oleh kinerja dan kekompakan Lembaga-lembaga Negara. 
			  Kekompakan tersebut juga, menurut Jokowi, akan memperkuat sistem presidensial sehingga pemerintahan menjadi stabil. 
			  Dengan demikian, pemerintah akan mampu melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah darah Indonesia, memajukan kesejahteraan umum, mencerdaskan kehidupan bangsa, dan ikut melaksanakan ketertiban dunia yang berdasarkan kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengajak lembaga-lembaga Negara, untuk membangun kekompakkan demi mewujudkan janji Kemerdekaan, sebagaiman termaktub dalam Pembukaan Undang-undang Dasar 1945. 
			  &quot;Kekompakkan lembaga-lembaga negara sangat diperlukan dalam perjuangan untuk mewujudkan janji Kemerdekaan, sebagaimana termaktub dalam Pembukaan Undang-undang Dasar 1945,&quot; ujar Jokowi, saat menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Sebagai negara berdaulat, imbuh Jokowi, harus disadari bahwa sejatinya bangsa ini sedang perang. Bukan perang fisik, seperti dilakukan para Pahlawan, pejuang Kemerdekaan, kata Jokowi. 
			  Akan tetapi, lanjut Jokowi, perang untuk memenangi perdamaian, memenangi kesejahteraan, memenangi kehidupan rakyat yang sejahtera. 
			  Kemenangan perang untuk memuliakan rakyat tersebut, diingatkan Jokowi, hanya bisa terwujud kalau seluruh elemen negara, khususnya lembaga-lembaga negara bersatu padu dan tidak terjebak pada ego masing-masing. 
			  &quot;Secara bersama-sama kita perkuat kedaulatan politik, kemandirian ekonomi dan kepribadian kita. Dengan kerja keras, optimisme, dan mengubah sikap konsumtif menjadi produktif kita akan bermartabad diantara bangsa-bangsa di dunia,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua MPR Zulkifli Hassan mengutip pernyataan Presiden Soekarno saat membacakan pidato sidang tahunan MPR/DPR/DPD. Zulkifli menilai 70 tahun kemerdekaan RI menjadi momentum bagi seluruh masyarakat untuk bersatu.&quot;Semangat membentuk dan membangun negara, kikislah bersih semua kuman, kelunturan, dan degenerasi itu hidupkanlah kembali semangat proklamasi. Itulah kata Bung Karno,&quot; kata Zulkifli Hassan saat membacakan pidato di ruang sidang paripurna I, Gedung Nusantara, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Ia mengingatkan semangat proklamasi yakni rela berjuang dengan penuh idealisme serta mengenyampingkan kepentingan diri sendiri. &quot;Semangat proklamasi adalah semangat kesatuan,&quot; ujarnya.Dalam kesempatan tersebut, Zulkifli mengatakan MPR berinisiatif mengajak seluruh lembaga untuk duduk bersama dalam sidang tahunan. Lembaga negara dapat melaporkan kinerjanya di berbagai Bidang melalui sidang MPR.Menurut Ketua Umum PAN itu, kemerdekaan juga menjadi momentum bagi bangsa Indonesia untuk lebih memantapkan penataan dan pembenahan terhadap berbagai permasalahan bangsa. &quot;Mulai dari kejahatan, korupsi, konflik horizontal dan konflik vertical, penegakan hukum, penggangguran sampai kepada kemiskinan yang kita hadapi,&quot;  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Simpang siur dan tarik menarik kepentingan terhadap posisi Kepala Staf Presiden (KSP) pasca di lantik nya Luhut Panjaitan sebagai Menkopolhukam di sikapi oleh Almisbhat salah satu relawan Jokowi. 
			  &quot;Rangkap jabatan harus diakhiri karena melanggar UU. Kami memandang keberadaan KSP sangat di perlukan presiden untuk berhubungan langsung dengan rakyat. Kami menolak kalau di gabung ke Seskab atau Sekneg,&quot; ujar Hendrik Sirait, Sekjen Almisbat Jumat,(14/8/2015). 
			  &quot;Jangan jauh kan Jokowi dengan rakyat dan para pendukung garis keras nya. Jokowi harus selalu dekat dengan rakyat. &quot; tambah aktivis pro demokrasi ini. 
			  Hendrik memastikan Almisbat dan elemen pendukung Jokowi lainnya mendukung agar KSP dipimpin oleh figur yang terbukti punya track record jelas dan sepenuh hati pasang badan untuk Jokowi. 
			  &quot;KSP harus di pimpin oleh loyalis, militan dan petarung. Pemerintahan ke depan akan menghadapi tantangan yg berat. Perlu sosok yang cerdas dan mau bekerja keras,&quot; pungkas Hendrik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Komisi XI Ahmadi Noor Supit berharap Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli dapat melakukan koordinasi dengan baik terhadap kementerian di bawahnya. 
			  &quot;Sosok cukup kuat, cuman sangat tergantung dia bisa tidak mengkoordinasikan. Ini persoalannya, di bawah Rizal Ramli, ada Susi (Menteri Kelautan dan Perikanan) dan Jonan (Menteri Perhubungan) punya gaya-gaya terabas,&quot; kata Supit di gedung parlemen, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Supit, gaya terabas yang dilakukan kedua menteri tersebut perlu ditata dengan rapi agar tidak jalan secara sendiri-sendiri tanpa memikirkan kondisi di dalam kementeriannya sendiri. 
			  &quot;‎Ini harus segera Menko Kemaritiman koordinasi agar geraknya sama-sama tidak boleh jalan sendiri, kalau jalan sendiri-sendiri kita lihat saja nanti mampu tidak mendorong realisasi anggaran,&quot; tuturnya. 
			  Lebih lanjut dia mengatakan, ‎‎Susi dan Jonan boleh saja melakukan tindakan yang agresif untuk membenasi segala birokrasi yang ada di wilayahnya. Namun, Supit meminta tindakan harus menghasilkan sesuatu yang baik juga. 
			  &quot;Antara omongan besar dan fakta harus sejalan‎, enggak boleh jomplang. Saya khawatir di Kementerian Perhubungan serapan rendah karena tidak matching antara figur menteri dengan birokrasinya. Kemudian, Susi gembar-gempor tetapi dia tidak bisa mengejar penerimaan,&quot; tutur Supit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Mantan Wakil Perdana Menteri Jepang yang juga politisi senior partai liberal (LDP), Yohei Kono menyatakan kemungkinan ada pemaksaan perempuan Indonesia untuk melayani tentara Belanda di zaman Perang Dunia II. Hal itu disampaikannya dalam acara televisi BS Fuji, Kamis (13/8/2015) bersama politisi LDP lain.&quot;Kalau melihat sejarah Perang Dunia II, pemaksaan perempuan untuk melayani tentara bukan tidak mungkin ada pula saat Belanda menjajah Indonesia,&quot; papar Kono.Permintaan maaf sedalamnya (Owabi, dalam bahasa Jepang) telah disampaikan oleh mantan Perdana Menteri Tomiichi Murayama dan mantan Perdana Menteri Junichiro Koizumi dan dianggapnya cukup.&quot;Mungkin kita perlu melihat ke depan, kalau peringatan 70 tahunan ini berakhir tahun ini apakah masalah permintaan maaf ini dijamin tak akan ada lagi di tahun-tahun mendatang?&quot; tanyanya.Oleh karena itu Kono menyarankan lebih baik kita semua melihat ke depan dan menjaga perdamaian bersama-sama agar bumi ini aman dan nyaman dihuni bersama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPR Komisi V Nusyirwan Soejono tak setuju Menteri BUMN Rini Soemarno membuat ide pembangunan kereta super cepat dari Jakarta sampai Bandung. Menurut Nusyirwan, masih banyak hal lebih penting daripada membangun highspeed train yang diprakarsai oleh PT Wijaya Karya (persero) sebagai pimpinan konsorsium. 
			  &quot;Saya melihat highspeed train ini jadi masalah besar, Menteri Rini tidak masuk pemikiran nawacita,&quot; ujar Nusyirwan di gedung DPR/MPR RI, Jumat (14/8/2015). 
			  Nusyirwan memaparkan bahwa Menteri Rini tidak berkapasitas dalam membangun kereta cepat Jakarta-Bandung. Menurut Nusyirwan Menteri Perhubungan Ignasius Jonan yang seharusnya mempunyai kebijakan mendorong industri perkeretaapian. 
			  &quot;Tidak ditangani sejak awal oleh sektor yang bertanggung jawab atas hal ini. Dalam hal ini Kementerian Perhubungan,&quot; ungkap Nusyirwan. 
			  Nusyirwan mengungkapkan saat ini masyarakat masih membutuhkan banyak kendaraan umum yang layak. Sedangkan highspeed train bukan transportasi publik yang sangat dibutuhkan rakyat banyak. 
			  &quot;Kita masih banyak transport publik peningkatan. Memang KAI sudah banyak kemajuan, tapi itu masih ada hal besar yang harus dikerjakan,&quot; jelas Nusyirwan. 
			  Anggota Komisi V dari fraksi PDI-P itu menyarankan sebaiknya pemerintah membangun perlintasan sebidang di pulau Sumatera dan Kalimantan. Hal ini mengingat kurangnya ketersediaan infrastruktur transportasi publik di dua pulau itu. 
			  &quot;Kenapa fokusnya cuma di ujung pulau Jawa, lebih baik bangun infrastruktur jalur kereta di pulau Sumatera dan Kalimantan,&quot; kata Nusyirwan. 
			  Sebelumnya diketahui Menteri BUMN Rini Soemarno menunjuk PT Wika sebagai pemimpin konsorsium highspeed train dan perusahaan asal Tiongkok. Anggaran yang dibutuhkan membangun kereta super cepat sebesar Rp 71 triliun dengan waktu pembangunan 40 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tekanan jual di pasar saham kemarin redah terimbas sentimen kawasan menyusul penguatan mata uang Yuan atas dolar AS yang berdampak positif di pasar saham kawasan Asia. 
			  Redahnya tekanan jual yang diikuti aksi beli di pasar menyusul pernyataan bank sentral China yang akan mengambil tindakan yang dibutuhkan apalabila nilai Yuan bergerak di luar kewajaran. 
			  &quot;Di sisi lain harga saham yang sudah banyak terkoreksi dan dipandang relatif murah mendukung terjadinya technical rebound. IHSG berhasil rebound 2,3% di 4584,250. Motor penguatan IHSG adalah sejumlah saham emiten BUMN yang berkapitalisasi besar,&quot; kata David Sutantyo, Market Research First Asia Capital. 
			  Sedangkan nilai tukar rupiah atas dolar AS kemarin menguat terbatas di Rp13767. Pasar saat ini menaruh harapan besar dari langkah pemerintah di bawah Menko Perekonomian baru untuk menstabilkan pergerakan rupiah atas dolar AS. 
			  Sementara Wall Street tadi malam bergerak bervariasi. Indeks DJIA setelah sempat menguat 79 poin akhirnya ditutup hanya menguat 5,7 poin (0,03%) di 17408,25. Indeks S&amp;P tutup terkoreksi tipis 0,13% di 2083,39. Pergerakan Wall Street yang fluktuatif mencerminkan pasar masih mengkhawatirkan faktor China dan pasar kembali mengantisipasi kenaikan tingkat bunga The Fed setelah data penjualan ritel Juli di AS tumbuh kuat 0,6% secara bulanan. 
			  Naiknya penjualan ritel membuat dolar AS menguat dan menekan kembali harga komoditas seperti minyak mentah yang tadi malam anjlok kembali 2,54% di USD42,20/barrel. Akibatnya harga saham sektor energi di Wall Street kembali tertekan tadi malam. 
			  Perkembangan pasar global yang bervariasi dan tren dolar AS yang menguat membuat IHSG pada perdagangan akhir pekan ini akan bergerak bervariasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyapa seluruh masyarakat Indonesia saat membuka pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan, Jakarta, Jumat (14/8/2015).Sebagai pembuka pidatonya, Presiden Jokowi menyapa masyatakat Indonesia, dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Rotte.&quot;Yang saya hormati seluruh rakyat Indonesia, dari Sabang sampai Merauke, dari Miangas sampai Rotte,&quot; kata Jokowi.Barulah setelah itu, Presisen Jokowi menyapa pimpinan dan anggota MPR RI. Demikian juga pimpinan-pimpinan lembaga-lembaga negara dan para Menteri Kabinet Kerja.Dalam kesempatan ini juga Presiden Jokowi menyapa Presiden ketiga RI, BJ Habibie, Presiden kelima RI Megawati Soekarnoputri, dan mantan Wakil Presiden, Try Sutrisno, Hamzah Haz, dan Boediono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM. JAKARTA - Sidang Tahunan MPR RI 2015 yang digelar hari ini, Jumat (14/8/2015) di komplek parlemen, dihadiri seluruh mantan Presiden RI, kecuali Presiden RI ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono.Pantauan Tribunnews.com, pada sidang tahunan itu hadir Presiden ke-3 BJ Habibie, dan Presiden ke-5 Megawati Soekarnoputri. Selain itu sidang tahunan itu juga dihadiri oleh sejumlah mantan Wakil Presiden, termasuk Tri Sutrisno, Hamzah Haz hingga Boediono.Presiden Joko Widodo dalam pembukaan pidatonya, menyampaikan rasa hormatnya kepada seluruh mantan Presiden dan mantan Wakil Presiden yang hadir. Dalam sambutannya itu, nama SBY tidak disebut karena tidak hadir.&quot;Yang saya hormati bapak BJ Habibie presiden ke tiga Republik Indonesia, yang saya hormati ibu Hajjah Megawati Soekarnoputri, presiden Republik Indonesia ke lima,&quot; kata Presiden yang disambut oleh tepuk tangan.Dalam acara tersebut juga hadir menteri-menteri kabinet kerja, pimpinan parlemen, dan sejumlah petinggi Partai Politik, serta para Duta Besar.Presiden tidak membacakan seluruh pidatonya. Ketua MPR Zulkifli Hasan dalam penyampaiannya di muka sidang, mengatakan pidato lengkap Presiden akan dilampirkan kepada peserta sidang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung mengklaim pihaknya sudah memiliki calon tersangka kasus dugaan korupsi Dana Bantuan Sosial (bansos) Provinsi Sumut tahun anggaran 2011-2013. Rencananya pekan depan jaksa penyidik akan menentukan siapa para tersangka yang diduga telah menyalahgunakan dana masyarakat Sumut tersebut.&quot;Dalam waktu dekat ini, mungkin pekan depan sudah ada rencana untuk mengumumkan tersangkanya. Bisa jadi lebih dari satu,&quot; ucap Kapuspenkum Kejagung, Tony Spontana, Jumat (13/8/2015).Tony mengatakan kini pihaknya masih mengumpulkan berbagai bukti sebanyak-banyaknya demi menjerat calon tersangka.&quot;Calonnya sudah ada, tinggal diumumkan seraya kami siapkan alat bukti pendukungnya. Kami tidak ingin alat bukti minimal. Harus sebanyak-banyaknya alat bukti,&quot; tegas Tonny.Ketikan ditanya soal jumlah saksi yang sudah diperiksa, Tonny menjawab saksi yang diperiksa sekitar 30 orang. Bahkan dari 30 saksi itu, ada yang diperiksa lebih dari sekali.Termasuk jaksa juga akan berkoordinasi dengan BPKP untuk menghitung kerugian negara. Sebab sejauh ini sudah ditemukan kerugian negara setidaknya Rp 380 miliar.&quot;Itu yang akan kami konfirmasi dan sesuaikan dengan bukti dan alat bukti yang ada,&quot; katanya.Terpisah Kasubdit Penyidikan Pada Jampidsus, Sarjono Turin juga mengamini pernyataan Tonny soal penetapan tersangka. Tapi kapan waktu pengumuman tersangka belum dibocorkan demi menghindari munculnya gugatan praperadilan kedepannya.&quot;Sekarang ini masih sprindik (surat perintah penyidikan) umum. Kami sangat hati-hati untuk menghindari upaya praperadilan oleh tersangka. Penentuan tersangka tidak akan lama. Sudah cukup alat bukti,&quot; tambah Turin. 
			 
		 
		 
			  Kabinet Pemerintahan PM Tony Abbott tampaknya terbelah dalam isu apakah pernikahan sesama jenis sebaiknya diserahkan keputusannya kepada rakyat Australia melalui plebisit atau referendum. Kedua opsi yang diperdebatkan pemerintah ini memiliki implikasi yang berbeda. 
			  Sebelumnya para politisi pendukung legalisasi pernikahan sesama jenis mendorong perlunya Parlemen Australia segera melakukan voting berdasarkan pilihan hati nurani anggota, bukan menurut garis kebijakan partai politik. 
			  Namun, PM Abbott lebih memilih untuk menunda dengan menyarankan perlunya isu ini diserahkan keputusannya kepada rakyat Australia sendiri, apakah melalui mekanisme plebisit atau referendum.  
			  (Dari kanan) PM Tony Abbott, Menteri Komunikasi Malcolm Turnbull, dan Menteri Sosial Scott Morrison. 
			    
			  Menteri Sosial Scott Morrison termasuk yang menghendaki agar isu legalisasi pernikahan sesama jenis ini diputuskan melalui referendum untuk mengubah pasal-pasal mengenai pernikahan di dalam konstitusi. 
			  Namun ketentuan menyebutkan bahwa referendum memerlukan bukan hanya suara mayoritas secara nasional melainkan juga harus mayorits dalam jumlah negara bagian. 
			  Di sisi lain, sejumlah menteri menolak opsi referendum seperti ini, dan menyarankan opsi plebisit, yang hanya memerlukan suara mayoritas secara nasional, tidak perlu mayoritas di semua negara bagian. 
			  Namun kelemahan opsi plebisit adalah karena hasilnya tidak mengikat bagi pemerintah. 
			  Menteri Komunikasi Malcolm Turnbull misalnya menolak opsi referendum dan memperingatkan konsekuensi bagi pemerintah jika legalisasi pernikahan sesama jenis menjadi isu dalam pemilu mendatang. 
			  &quot;Ini akan menjadi isu panas dalam pemilu,&quot; kata Menteri Turnbull. &quot;Tentu saja Partai Buruh menghendaki hal itu terjadi, karena mereka pikir bagus buat mereka.&quot; 
			  Menurut Turnbull, parlemen bisa membuat UU baru yang mengatur bahwa hasil plebisit bersifat mengikat bagi pemerintah. 
			  Ia sendiri mengusulkan opsi lain, yaitu agar isu ini divoting di parlemen dan salah satu pasalnya harus menyebutkan bahwa UU legalisasi pernikahan sesama jenis baru bisa berlaku jika disetujui mayoritas rakyat melalui plebisit. 
			  &quot;Dengan demikian pemerintah setidaknya telah menangani isu ini sebelum pemilu mendatang,&quot; katanya, seraya menambahkan terserah kabinet untuk memutuskan langkah terbaik. 
			  Menteri lainnya, Menteri Pendidikan Christopher Pyne juga sependapat bahwa hal ini sebaiknya diputuskan melalui plebisit. 
			  &quot;Tidak perlu mengubah konstitusi melalui referendum yang biayanya pasti mahal sekali,&quot; katanya. 
			  Jaksa Agung George Brandis juga sependapat bahwa isu legalisasi pernikahan sesama jenis sebaiknya diputuskan melalui plebisit. 
			  Namun dukungan bagi opsi referendum juga datang dari anggota parlemen dari faksi pemerintah lainnya termasuk Dennis Jensen, meskipun dengan alasan berbeda. 
			  Dr Jensen menyebutkan setuju referendum karena telah terbukti bahwa sejumlah isu yang diajukan melalui referendum di Australia ternyata gagal. Misalnya isu agar Australia berubah menjadi republik yang dilakukan di tahun 1990an. 
			  &quot;Jadi, melalui referendum, isu ini justru akan tenggelam dengan sendirinya,&quot; kata Jensen. 
			  Konsekuensi politik 
			  Seorang anggota parlemen faksi pemerintah Wyatt Roy secara terbuka menyatakan akan mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis jika divoting melalui parlemen, meskipun partainya memiliki kebijakan berbeda. 
			  Ia mengakui sikapnya ini bisa membawa konsekuensi bagi karir politiknya. 
			  &quot;Dalam pemilu lalu, isu ini dijadikan senjata oleh lawan-lawan politik untuk menyerang saya,&quot; kata Roy kepada ABC. 
			  Ia mengatakan isu semacam ini seharusnya melampaui batas politik. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan saat ini Indonesia sedang perang. Pernyataan tersebut diungkapkan Jokowi saat menyampaikan pidato kenegaraannya sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja pemerintahannya, di hadapan MPR RI, Jakarta, Jumat (14/8/2015).&quot;Sebagai Negara berdaulat, sejatinya, saat ini kita sedang perang. Bukan perang fisik seperti para pahlawan,&quot; kata Jokowi.Menurut Jokowi, Indonesia tengah berperang untuk menciptakan perdamaian dan meningkatkan kesejahteran rakyat, dan memajukan bangsa ini serta mensejahterakan seluruh rakyat.Karena itu, kata Jokowi, sangat dibutuhkan kekompakan lembaga-lembaga negara untuk mencapai itu semua.&quot;Mari kita bersatu padu, tidak terjebak pada ego lembaga masing-masing. Kekompakan lembaga-lembaga negara sangat dibutuhkan,&quot; ajak Jokowi.Presiden Jokowi akan berpidato sebanyak tiga kali dihadapan anggota parlemen, Jumat (14/8/2015).Ada tiga pidato kenegaraan yang bakal disampaikan Jokowi dalam sidang tahunan MPR, DPR, dan DPD di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta.Dari jadwal yang diterima, pidato pertama Jokowi akan dimulai pada pukul 08.25 WIB. Mantan Gubernur DKI Jakarta tersebut, akan menyampaikan pidato kenegaraan sebagai kepala negara dalam rangka penyampaian laporan kinerja lembaga-lembaga negara di Majelis Permusyawaratan.Pada pukul 10.15 WIB, Jokowi akan menyampaikan pidato kenegaraan dalam rangka peringatan Hari Ulang Tahun ke-70 Kemerdekaan RI. Adapun pidato kenegaraan yang ketiga disampaikan pada rapat paripurna pembukaan masa sidang I DPR pada pukul 14.25 WIB. Materinya adalah pengantar atau keterangan presiden atas RUU tentang APBN Tahun Anggaran 2016 beserta nota keuangannya.Pantauan Tribunnews.com, sejumlah persiapan dilakukan di Kompleks Parlemen, Senayan. Sejumlah tamu penting dan menteri Kabinet Kerja juga telah hadir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi VI Primus Yustisio mendukung kebijakan Menko Kemaritiman Rizal Ramli untuk menghemat anggaran maskapai Garuda Indonesia. Dalam hal ini mereka berdua sepakat agar Garuda Indonesia tidak membeli armada pesawat baru Airbus A350. 
			  &quot;Tidak usah menko maritim yang bicara, saya sendiri juga nggak setuju,&quot; ujar Primus di gedung DPR/MPR RI, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Primus kebijakan Rizal Ramli tidak sejalan dengan kapasitasnya sebagai Menko Maritim. Karena pendapat Primus, pejabat yang berhak menolak pembelian armada Garuda Indonesia adalah Menteri BUMN Rini Soemarno. 
			  &quot;Iya memang, itu harusnya lebih ke menteri teknis. Bu rini, menteri BUMN,&quot; ungkap Primus. 
			  Primus memaparkan sebagai menteri memang memiliki hak prerogatif dalam membuat kebijakan. Namun Primus mengingatkan bahwa sebagai menteri baru, Rizal Ramli harus mengerti posisinya. 
			  &quot;Untuk menyampaikan itu (pelarangan pembelian maskapai Garuda) apakah koridor yang benar,&quot; kata Primus. 
			  Sebelumnya diberitakan tribunnews.com, Rizal Ramli usai dilantik sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman meminta maskapai Garuda Indonesia tidak membeli 90 Pesawat. Pasalnya anggaran yang harus digelontorkan perusahaan plat merah itu dinilai sangat besar yakni Rp 266 Triliun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ahli pemulihan aset Indonesia, Chuck Suryosumpeno memiliki beberapa saran bagi Kejagung dalam hal penyitaan aset Yayasan Supersemar pasca Mahkamah Agung memutuskan untuk mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung pada Yayasan Supersemar yang dimiliki mantan Presiden Soeharto. Sehingga kini keluarga Soeharto mesti membayar Rp 4,4 triliun. Menurut Chuck mengingat kasusnya adalah perdata, maka yang akan melakukan eksekusi putusan 140 PK/PDT/2015 adalah Pengadilan.&quot;Apabila yang menjadi termohon dalam kasus ini adalah Bapak HM Soeharto maka yang wajib menanggung pembayarannya adalah para ahli waris beliau,” kata Chuck saat dihubungi wartawan, Jumat (14/8/2015).Chuck menuturkan saat ini, dunia telah mengenal dua macam sistem pemulihan aset atau asset recovery, yaitu pemulihan aset secara sukarela atau tanpa paksaan (Voluntarily Asset Recovery) dan dengan pemaksaan (Forcing Asset Recovery).Apabila ahli waris Soeharto bersedia melakukan voluntarily asset recovery maka negara wajib memulihkan nama baik termohon sehingga pendekatannya tidak perlu dengan “pemaksaan” atau forcing.Hal ini dikarenakan Voluntarily Asset Recovery telah terbukti merupakan jalan keluar termurah dan termudah bagi kedua belah pihak (pihak pemohon dan termohon).Mantan Presiden ARIN AP (Asset Recovery Interagency Network for Asia and Pacific Region) 2014 ini menjelaskan apabila terpaksa melakukan Forcing Asset Recovery, dan ternyata aset atau harta para ahli waris kurang, pihak pengadilan dapat meminta pada NCP (National Contact Person) CARIN (Camden Asset Recovery Interagency Network) untuk Indonesia melakukan penelusuran aset para ahli waris yang berada di luar negeri.&quot;Kami akan siap untuk membantu jika diminta pihak pengadilan untuk menelusuri aset para ahli waris tersebut,&quot; tegas Chuck.Sementara itu Kepala Bagian Hubungan Masyarakat Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Made Sutrisna mengaku belum menerima putusan MA bernomor 140 PK/PDT/2015 tersebut. &quot;Kami belum menerima. Jadi belum bisa mengambil sikap. Kalau berkas putusan dari MA sudah masuk, kedua belah pihak dari penggugat (negara) dan tergugat (keluarga Soeharto) akan dipanggil pengadilan untuk dimintai kesediaan masing-masing dalam menjalankan amar putusan,&quot; terang Made.Made menambahkan pihaknya akan memberi waktu selama 8 hari untuk memutuskan pihak yang kalah (ahli waris Soejarto) menentukan penyitaan dilakukan secara sukarela atau paksaan.Sebelumnya, Wakil Ketua MA Bidang Nonyudisial Suwardi bersama anggota majelis hakim Soltony Mohdally dan Mahdi Soroinda Nasution memutuskan untuk mengabulkan gugatan Kejaksaan Agung pada mantan Presiden Soeharto. Vonis ini diputuskan pada 8 Juli 2015. Kasus bermula saat Presiden Soeharto mengeluarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 15 Tahun 1976 yang menentukan 50 persen dari 5 persen sisa bersih laba bank negara disetor ke Yayasan Supersemar.Namun pihak Yayasan Supersemar tidak memenuhi pembayaran kas negara sebesar 5 persen dari total laba yang dihasilkan sesuai ketentuan yang telah disepakati. Akibatnya negara diperkirakan menelan kerugian sebesar 315 juta dolar AS dan Rp 139,438 miliar.Selanjutnya atas putusan tersebut, MA mewajibkan Yayasan Supersemar membayar ganti rugi dan denda sekitar Rp 4,4 triliun dengan teknis yang akan diatur oleh Pengadilan Negeri Jakarta Selatan sebagai pengadilan tingkat pertama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyakit kaki gajah (Filariasis) masih menjadi masalah serius di Indonesia. Penyakit ini bisa menular ke siapa saja, baik orang dewasa, remaja maupun anak-anak. 
			  Filiariasis adalah penyakit menular yang menyerang saluran dan kelenjar limfe serta disebabkan cacing filaria. Penularannya sendiri disebabkan oleh nyamuk. 
			  Penyakit ini bersifat menahun (kronis). Bila tidak mendapatkan pengobatan dapat menimbulkan cacat menetap berupa pembesaran kaki, lengan dan alat kelamin, baik pada perempuan maupun laki-laki. 
			  Untuk mengeliminasi kasus penyakit kaki gajah, pemerintah akan mencanangkan Bulan Eliminasi Penyakit Kaki Gajah (BELKAGA) melalui Pemberian Obat Pencegahan Massal (POPM) Filariasis. 
			  Program eliminasi ini dilaksanakan melalui Pemberian Obat Massal Pencegahan (POMP) filariasis di daerah endemis menggunakan DEC dan Albendazole. Pengobatan ini diberikan setahun sekali selama lima tahun berturut-turut. 
			  “Penyakit kaki gajah masih menjadi masalah serius di Indonesia dan menjadi pekerjaan rumah yang harus kita tuntaskan segera. Pemerintah menyepakati gerakan bulan eliminasi kaki gajah pada 1 Oktober 2015 yang akan dicanangkan secara nasional oleh  Presiden RI Joko Widodo di Cibinong,&quot; tutur Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani usai rapat koordinasi penanganan penyakit kaki gajah bersama Menteri Kesehatan Nila F Moeloek di Jakarta, Jumat (7/8/2015). 
			  Kegiatan BELKAGA sendiri dilakukan dengan pemberian obat Diethyl Carbamazine Citrate (DEC) dengan kombinasi Albendazole sekali setahun selama lima tahun berturut-turut di daerah endemis, seperti Papua, NTT, Maluku, Maluku Utara, Papua Barat, Jakarta, Depok, Bogor, Tangerang, dan Bekasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pagi ini, Jumat (14/8/2015), digelar Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat dalam rangka menyambut HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia.Sejumlah pimpinan, pejabat Kementerian dan Lembaga, anggota dewan dan petinggi partai politik telah tiba di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat sekitar pukul 07.30 WIB.Presiden Joko Widodo beserta Ibu Negara Iriana Widodo, Wakil Presiden Jusuf Kalla beserta istri Wakil Presiden, Mufidah Kalla telah tiba di lokasi sekitar pukul 07.45 WIB. Setelah itu, semuanya masuk ke dalam ruangan.Dijadwalkan acara dimulai pada pukul 08.00 WIB, ditandai dengan pengumandangan lagu kebangsaan, Indonesia Raya. Namun sejumlah menteri dan anggota dewan masih ada yang terlambat.Mereka yang terlambat di antaranya Anggota Komisi X DPR RI Edhy Baskoro Yudhoyono (Ibas), Anggota Komisi X DPR RI, Popong Otje Djunjunan (Tjeu Popong), Menpora Imam Nahrawi dan Menteri KKP Susi Pudjiastuti.Bagi tamu undangan yang terlambat, mereka tidak diperkenankan masuk ke dalam Ruang Rapat Paripurna I melalui pintu utama, melainkan harus melalui pintu samping.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand WaskitaTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla menyempatkan diri untuk berfoto bersama pimpinan MPR/DPR/DPD sebelum memasuki ruang rapat paripurna di Gedung Nusantara, Kompleks Parlemen, Jumat (14/8/2015).Joko Widodo bersama Jusuf Kalla hadir di ruang rapat paripurna sekitar pukul 08.00 WIB. Keduanya terlihat mengenakan jas hitam. Saat keluar lift, Jokowi-JK disambut Ketua MPR Zulkifli Hasan dan Ketua DPR Setya Novanto. Jokowi kemudian bersalaman dengan Wakil Ketua MPR EE Mangindaan, Hidayat Nur Wahid, Mahyudin dan Oesman Sapta Odang.Mereka kemudian berhenti di tangga masuk ruang rapat. Disana telah menunggu Pimpinan DPD dan Pimpinan DPR. Lalu, mereka berfoto bersama sambil melambaikan tangan. Sedangkan ibu negara Iriana Widodo dan Mufidah Kalla telah datang terlebih dahulu.Selain itu, terlihat pula ketua umum partai politik yang mengikuti sidang tahunan MPR/DPR/DPD yakni Ketua Umum Hanura Wiranto, Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar, Ketua Umum PPP versi Muktamar Surabaya Romahurmuziy.Sementara menteri kabinet kerja yang hadir antara lain Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Puan Maharani, Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya, Sofyan Djalil, Rahmat Gobel, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menko Polhukam Luhut Panjaitan, Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa dan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dalam rangka memperingati hari jadi ke-31, PT Angkasa Pura II (Persero) meluncurkan lounge khusus bagi jamaah umrah di Bandara Internasional Soekarno Hatta (Soetta), Tangerang. Hal ini untuk meningkatkan pelayanan dan kenyamanan bagi para jamaah. 
			  &quot;Lounge umroh ini khusus kami sediakan demi kenyamanan jamaah dan sebagai bentuk dukungan PT Angkasa Pura II (Persero) dalam memberikan ketenangan dan kemudahan sebelum jamaah berangkat ke tanah suci agar nantinya dapat menjalankan ibadah dengan lancar,&quot; ungkap Budi Karya Sumadi, President Director PT Angkasa Pura II (Persero) dalam siaran persnya pada Kamis, (13/8/2015). 
			  Lounge umrah ini mampu menampung hingga 1500 jamaah. Terdiri dari tiga ruangan untuk jamaah umrah yaitu ruang Safa, Marwa, dan ruang Madinah untuk VIP, serta ruangan di lantai 2 untuk keluarga jamaah yang mengantar. 
			  Selain itu lounge umrah ini juga dilengkapi dengan beragam fasilitas seperti mushola, internet dan free Wi-Fi, medical corner, ATM dan money changer. 
			  Walaupun lounge ini terpisah dari terminal, jamaah tidak perlu khawatir akan ketinggalan pesawat karena pengelola menyediakan layanan Flight Information Data System yang selalu update setiap saat. Serta yang tidak kalah penting fasilitas jalur cepat (Fast Track Facility) yang memudahkan jamaah menuju pesawat. 
			  Bangunan bekas gudang yang disulap menjadi lounge umrah ini menghabiskan dana Rp 3,5 miliar dan rencananya mulai dimanfaatkan oleh jamaah umrah pada musim umrah Oktober 2015 mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo hari ini, Jumat (14/8/2015) mengikuti sidang tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) di Ruang Rapat Paripurna I, Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat.Pantauan Tribunnews.com, Presiden tiba di Gedung Parlemen sekitar pukul 07.30 WIB bersama Ibu Negara Iriana Widodo.Iriana Widodo mengenakan kebaya berwarna ungu saat tiba di Ruang Rapat Paripurna I. Iriana didampingi oleh istri Wakil Presiden Jusuf Kalla, Mufidah Kalla dan istri Ketua MPR dan Ketua DPR.Selang beberapa menit, barulah Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla tiba. Keduanya didampingi oleh Ketua MPR Zulkifli Hasan, Ketua DPR Setya Novanto dan Ketua DPD Irman Gusman.Kelimanya nampak kompak. Semuanya mengenakan setelan jas berwarna hitam, mengenakan peci hitam dan berdasi berwarna kemerahan.Setelah itu, kelimanya disambut oleh para Wakil Ketua MPR dan Wakil Ketua DPR beserta pimpinan Kementerian dan Lembaga. Mereka berfoto bersama di depan ruangan, barulah semuanya masuk ke dalam ruang sidang.Telah hadir sebelumnya sejumlah menteri, anggota dewan dan petinggi partai politik, diantaranya Megawati Soekarnoputri, Puan Maharani, Imam Nahrawi, Susi Pudjiastuti dan lainnya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pada musim umrah, jamaah umrah sering terlihat menggelar tikar di terminal 3 Bandara Internasional Soekarno Hatta, Tangerang. Jamaah tersebut kebanyakan berasal dari luar kota yang datang lebih awal sebelum jam keberangkatannya. 
			  Hal itu diungkapkan oleh Budi Karya Sumadi, Direktur Utama PT Angkasa Pura II (AP II), saat menggelar press conference dibukanya Lounge Umrah pada Kamis (13/8/2015). 
			  “Katakanlah yang berasal dari Ciamis atau dari Cirebon itu datang ke sini lebih awal enam jam atau lebih awal 12 jam, atau kalau mereka terbang pagi tibanya malam ke bandara, terbang malam tibanya pagi,” ungkap Budi. 
			  Untuk mencegah hal itu, AP II membuat lounge khusus jamaah umrah di dekat terminal 3 Bandara Internasional Soekarno Hatta. Budi berharap travel-travel atau agen umrah dapat bekerjasama mengarahkan jamaahnya menuju lounge tersebut. Agar tidak lagi terlihat jamaah yang beristirahat atau menggelar tikar di pelataran terminal. 
			  Adapun travel yang tetap membandel menelantarkan jamaahnya, pihak AP II akan menindak tegas dengan melaporkan travel itu ke Kementerian Agama yang bisa berakibat dicabutnya izin operasi travel tersebut. 
			  “Travel-travel yang kita temukan di lapangan menelantarkan jamaah di sudut-sudut terminal, bergeletakan, akan kita catat, lalu lewat otoritas bandara akan kita surati Kementerian Agama bagian haji dan umrah untuk mengabarkan bahwa (travel) ini tidak care dengan penumpangnya,” ungkap Zulfahmi, Senior General Manager AP II. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kawasan selatan Jawa bagian tengah, di antaranya Kabupaten Gunung Kidul, Wonogiri, Pacitan mengalami kekeringan.Hal ini mendorong perhatian Lembaga Kemanusiaan Nasional Pos Keadilan Peduli Umat (PKPU) untuk berpartisipasi membantu.&quot;Kabupaten Gunung Kidul, Wonogiri, Pacitan menjadi fokus perhatian kami untuk pendistribusian air bersih. Juga wilayah Bima dan Bekasi,&quot; kata Agung Notowiguno, Presiden Direktur PKPU di Jakarta, Kamis (13/8/2015).Di Kabupaten Gunung Kidul, PKPU telah mendistribusikan 430 ribu liter air bersih utk 2.338 jiwa dalam bentuk dropping air untuk 104 dusun di 10 kecamatan Patuk, Gedangsari, Girisubo, Rongkop, Purwosari, Tepus, Panggang, Nglipar, Ngawen, di wilayah Gunung Kidul dan Kecamatan Prambanan di Sleman.&quot;Keseluruhan selama Agustus ini PKPU telah menyalurkan air bersih di 20 kecamatan di wilayah Yogya, Bekasi, Wonogiri, Pacitan dan Bima,&quot; katanya.Untuk program jangka panjang PKPU melakukan pembangunan sarana air bersih dan edukasi masyarakat mengenai pengelolaan air bersih.Bukan kali ini saja PKPU berpartisipasi turut serta penanggulangan bencana. Sejak 2010 hingga 2014 telah membangun 250 sarana air bersih yang membebaskan 17.594 keluarga dari krisis air bersih dan 3 juta liter air selama bencana di Sinabung, Kelud, dan lain-lain.PKPU juga berinisiatif mendorong masyarakat umum untuk kampanye hemat air di sarana-sarana publik seperti masjid, terminal, bandara, dan lain-lai  dengan media edukasi berupa stiker dan poster yang dipasang di area publik yang strategis.Sebagai bentuk kepedulian terhadap darurat kekeringan ini, termasuk mengajak muslim muslimah baik di daerah binaan maupun di daerah lainnya untuk menggalakan salat istiqo untuk berharap limpahan hujan di seluruh daerah yang kekeringan.Salah satu program pemberian bantuan PKPU dirasakan warga Dusun Ngepoh, Desa Semin, Kecamatan Semin Kabupaten Gunung Kidul DIY.Kini mereka tidak perlu lagi berjalan ratusan meter untuk mendapatkan air bersih setelah PKPU Yogyakarta, Quick chicken dan SDIT Luqman Al Hakim meresmikan Program “Berbagi Air” melalui Pembangunan Sistem Air Bersih.Program yang sama seperti di empat wilayah Gunungkidul lain yaitu Jeruklegi, Natah, Banyusoco, dan Tegalrejo.&quot;Ini adalah Program berbagi air yang kelima, sebelumnya PKPU Yogyakarta juga sudah membuat Sistem Air Bersih dengan cara memompa air dari dalam tanah dan disalurkan kepada warga,&quot; ujar Agung.Pelaksana Tugas Bupati Gunungkidul, Ir Budi Antono, Msi menyambut baik program PKPU Yogyakarta karena memberikan manfaat yang cukup besar dalam upaya mengatasi kesulitan air bersih di Gunungkidul. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Indonesia akhirnya mengekstradisi terdakwa penyelundupan manusia Sayad Abbas untuk diadili di Australia, terkait tenggelamnya perahu pencari suaka Desember 2011 yang menewaskan 200 orang. 
			  Pemerintah Australia sejauh ini sudah meminta agar pria asal Afghanistan itu diesktradisi sehubungan dengan adanya peranannya dalam memberangkatkan tiga perahu pencari suaka dari Indonesia ke Australia antara tahun 2009 dan 2011. 
			  Sayad dituduh terlibat dalam salah satu pelayaran tersebut yang mengakibatkan 200 orang tewas tenggelam di perairan Jawa Timur di bulan Desember 2011. 
			  Usaha ekstradisi sebelumnya gagal karena pengadilan di Indonesia memutuskan bahwa penyeludupan manusia tidak termasuk dalam persetujuan ekstradisi antara kedua negara.  
			  Di tahun 2013, Sayad Abbas bahkan sempat dibebaskan sebelum akhirnya ditangkap kembali oleh pihak berwajib Indonesia. 
			  Langkah ekstradisi ini tentu saja disambut baik oleh pemerintah Australia. 
			  Sayad akan menghadapi 27 tuduhan yang semuanya berkenaan dengan penyeludupan manusia. 
			  Selama ini ia telah membantah tuduhan terhadap dirinya, dan mengatakan dia justru diminta untuk mencari informasi mengenai pergerakan perahu pencari suaka. Informasi tersebut, katanya, akan diberikan kepada Kepolisian Federal Australia. 
			  Bila terbukti bersalah, Sayad Abbas bisa dikenai hukuman maksimum 20 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla tiba di Komplek Parlemen Senayan, Jakarta disambut genderang drumband, Jumat (14/8/2015).Jokowi hadir menghadiri sidang tahunan MPR, Pidato Kenegaraan laporan RAPBN 2015 DPR, dan sidang bersama DPD mengenakan jas hitam dan dasi merah itu didampingi sang istri Iriana Widodo.Beberapa saat kemudian, Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) dan istrinya Mufidah Kalla datang. Keduanya datang sekitar pukul 07.40 WIB dan disambut Sekretaris Jenderal DPR Winantuningtyastiti.Selain Presiden dan Wakil Presiden, pantauan di lokasi juga nampak sejumlah menteri. Di antaranya Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Menteri Koordinator Politik Hulum dan HAM Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Perdagangan Thomas Lembong, dan Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa.Selain para menteri, hadir juga para mantan presiden dan Wakil Presiden. Di antaranya, Presiden ketiga BJ Habibie, dan Presiden kelima Megawati Soekarnoputri. Megawati didampingi Wakil Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Eriko Sutardoga dan Ahmad Basarah. Sedangkan Mantan Wakil Presidennya, hadir Hamzah Haz, dan Mantan Wakil Presiden Tri Sutrisno. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri turut hadir dalam sidang tahunan MPR, DPR, DPD di kompleks parlemen, Jakarta, Jumat (14/8/2015). Saat tiba di kompleks parlemen, presiden RI ke-5 itu didampingi oleh dua Wasekjen PDI Perjuangan, Erico Sotarduga dan Ahmad Basarah.Pantauan Tribunnews.com, Mega tiba di kompleks parlemen pada pukul 07.25 WIB. Mega yang mengenakan kebaya krem saat menginjakkan kaki di komplek parlemen segera menuju Gedung Nusantara.Selain Megawati, turut hadir pula Presiden RI ke-3, BJ Habibie. Habibie hadir di sidang tahunan MPR mengenakan jas berwarna hitam dan celana bahan dengan warna yang sama serta peci yang melekat di kepalanya.Sidang MPR dibuka oleh pidato Ketua MPR, Zulkifli Hasan. Zulkifli di awal pidatonya sempat menyapa para tamu yang hadir seperti mantan presiden dan mantan wakil presiden. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung HM Prasetyo memutasi sejumlah Kepala Kejaksaan Tinggi (Kajati). Mutasi ini tertuang dalam Keputusan Jaksa Agung Nomor: KEP-117/A/JA/08/2015 Tanggal 12 Agustus 2015.Di surat tersebut, Kajati Jambi Bambang Sugeng Rekmono diangkat menjadi Inspektur IV Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan Kejaksaan Agung (Kejagung) Republik Indonesia (RI). Direktur II Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen Kejagung RI Erbindo Saragih diangkat menjadi Kajati Jambi.Serta Kajati Banten M Suhardy diangkat menjadi Direktur II Jaksa Agung Muda Bidang Intelijen Kejagung RI. Lalu posisi Kajati Banten siisi oleh Wakil Kajati (Wakajati) Kepulauan Riau Ely Syahputra.Termasuk pula Kajati Maluku Agus Sutoto diangkat menjadi Direktur Tindak Pidana Terhadap Keamanan Negara dan Ketertiban Umum Jaksa Agung Muda Bidang Tindak Pidana Umum Kejagung RI. Wakajati Sulawesi Selatan Heru Sriyanto diangkat menjadi Kajati Maluku.Kemudian Kepala Pusat Penerangan Hukum (Kapuspenkum) Kejagung RI Tony Tribagus Spontana diangkat menjadi Kajati Yogyakarta. Pengganti Tonny yaitu Wakajati Sumatera Utara (Sumut) Amir Yanto.Sementara Koordinator Jaksa Agung Muda Bidang Perdata dan Tata Negara Kejagung RI Baginda Polin Lumbangaol diangkat menjadi Wakajati Sumut.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pizza memang bukanlah bagian dari jajaran kuliner Nusantara, tapi masyarakat Indonesia begitu menggandrunginya. Menjamurnya restoran pizza, mulai dari kelas fast-food hingga fine-dining, adalah buktinya. Menunya pun beragam. Tidak hanya yang kental bercitarasa Italia, ada pula yang sudah dimodifikasi, misalnya dengan sentuhan Nusantara. Mudah mencari pizza yang sesuai selera, tapi tidak ada salahnya jika Anda sekali-kali meracik pizza sendiri di rumah. Sepintas membuat pizza terasa mudah. Buat adonan, tambahkan topping, lalu panggang di dalam oven. Selesai. Tapi, untuk membuat pizza yang lezat membutuhkan trik khusus. Kepala Chef Sapori Deli Fairmont Jakarta, Chef de Cuisine Ahmad Gojali yang akrab disapa Chef Ali, mengatakan, kelezatan sebuah pizza terletak pada adonan.&quot;Biasanya saya mendiamkan adonan hingga 36 jam di dalam kulkas agar terfermentasi dengan baik supaya rasanya lebih renyah usai dipangggang. Tapi durasi bisa disesuaikan dengan selera masing-masing,&quot; kata Chef Ali kepada Tribunnews belum lama ini. Untuk bahan adonan, Chef Ali menggunakan tepung, ragi, minyak zaitun (untuk menambahkan rasa), garam dan air. Dalam proses pembuatan, Chef Ali menghindari penggunaan rolling pin untuk memipihkan adonan. Rolling pin membuat oksigen dalam adonan keluar, alhasil adonan menjadi bantet setelah dipanggang. &quot;Cukup pipihkan adonan dengan tangan. Tekstur yang bergelembung pada adonan menandakan ada oksigen. Itu bagus,&quot; kata Chef yang telah hampir empat tahun menekuni hidangan Italia itu. Usai fermentasi, adonan siap dipanggang. Tapi sebelum menggunakan topping, adonan harus melalui proses half-cook.&quot;Half-cook penting untuk mengokohkan tekstur adonan agar topping tidak merembes nanti,&quot; kata pria yang pernah berkarier di Qatar dan Macau itu. Oleskan saus tomat secara melingkar lalu masukkan ke dalam oven bersuhu 300 hingga 400 derajat Celcius selama tiga menit untuk proses half-cook. Setelah half-cook, tambahkan topping yang diinginkan. Lalu panggang lagi ke dalam oven selama dua menit. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jalannya sidang tahunan DPR, MPR dan DPD di Kompleks Parlemen mendapatkan pengamanan ekstra ketat, Jumat (14/8/2015).Selain dihadiri Presiden Joko Widodo Wakil Presiden Jusuf Kalla dan sejumlah tamu lembaga negara, disediakan pula satu unit helikopter yang diparkir di lapangan Gedung MPR/DPR, Senayan, Jakarta.Helikopter milik TNI Angkatan Udara ini mendarat sekitar pukul 07.00 WIB. Heli tersebut kemungkinan digunakan untuk mengamankan kepala negara jika ada ancaman bagi keselamatannya.Selain dua helikopter, di lokasi juga disiagakan puluhan tank Panser, serta kendaraan taktis lainnya.Pantauan Tribunnews.com di jalan protokol menuju gedung DPR puluhan aparat kepolisian berjaga menggunakan sepeda motor untuk mengatur lalu lintas. Saat masuk ke dalam gedung, harus menggunakan undangan dan identitas khusus yang diberikan sesuai kepentingan.Sementara di tiga pintu masuk Gedung DPR, Jalan Gatot Subroto, terlihat penambahan pasukan pengamanan.Beberapa alat berat TNI dan Polisi juga disiagakan, terlihat di halaman depan disiapkan tiga panser dan dua unit helikopter TNI AU.Sementara itu personel yang menjaga di setiap pintu masuk tidak hanya dari Pasukan Pengamanan Dalam (Pamdal), tapi juga kepolisian.Peningkatan penjagaan untuk masuk ke Gedung DPR juga terlihat di pintu lain. Pintu samping dan bagian belakang DPR terlihat lebih ketat.Biasanya, pemeriksaan pengunjung atau mereka yang ingin masuk ke gedung dewan ini hanya dilakukan petugas Pamdal. Tapi kali ini, jumlahnya sekitar tiga kali lipat. Itupun tidak hanya dari Pamdal, tapi juga personel kepolisian. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Indonesia akhirnya mengekstradisi terdakwa penyelundupan manusia Sayad Abbas untuk di diadili di Australia, terkait tenggelamnya perahu pencari suaka Desember 2011 yang menewaskan 200 orang. 
			  Pemerintah Australia sejauh ini sudah meminta agar pria asal Afghanistan itu diesktradisi sehubungan dengan adanya peranannya dalam memberangkatkan tiga perahu pencari suaka dari Indonesia ke Australia antara tahun 2009 dan 2011. 
			  Sayad dituduh terlibat dalam salah satu pelayaran tersebut yang mengakibatkan 200 orang tewas tenggelam di perairan Jawa Timur di bulan Desember 2011. 
			  Usaha ekstradisi sebelumnya gagal karena pengadilan di Indonesia memutuskan bahwa penyeludupan manusia tidak termasuk dalam persetujuan ekstradisi antara kedua negara.  
			  Di tahun 2013, Sayad Abbas bahkan sempat dibebaskan sebelum akhirnya ditangkap kembali oleh pihak berwajib Indonesia. 
			  Langkah ekstradisi ini tentu saja disambut baik oleh pemerintah Australia. 
			  Sayad akan menghadapi 27 tuduhan yang semuanya berkenaan dengan penyeludupan manusia. 
			  Selama ini ia telah membantah tuduhan terhadap dirinya, dan mengatakan dia justru diminta untuk mencari informasi mengenai pergerakan perahu pencari suaka. Informasi tersebut, katanya, akan diberikan kepada Kepolisian Federal Australia. 
			  Bila terbukti bersalah, Sayad Abbas bisa dikenai hukuman maksimum 20 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tiga staf khusus sekretaris kabinet (seskab) mundur setelah Andi Wijayanto diberhentikan dari kursi Sekretaris Kabinet. Ketiga staf khusus Andi yang mengundurkan diri dari jabatannya itu adalah Jaleswari Pramodhawardhani, Alexander Lay, dan Makmur Keliat.Lalu apa tanggapan pihak Istana terkait mundurnya tiga stafsus Seskab?Tim komunikasi Presiden Teten Masduki menjelaskan tiga stafsus Seskab diangkat atas Surat Keputusan (SK) Seskab.Jadi, kata Teten, stafsus melekat pada pribadi Seskab atau Menteri yang mengangkatnya.&quot;Mereka diangkat sebagai stafsus Seskab, dengan SK Seskab. Memang stafsus melekat pada pribadi Seskab atau Menteri,&quot; ungkap Teten, ketika dikonfirmasi Tribunnews, Jumat (14/8/2015).Karena itu, menurut Teten, pengunduran diri para stafsus tidak harus disetujui Presiden.&quot;Pengunduran diri mereka tidak harus disetujui Istana,&quot; jelasnya.Sebelumnya, stafsus Seskab mengundurkan diri dari jabatannya yakni, Jaleswari Pramodhawardhani, Alexander Lay, dan Makmur Keliat.&quot;Kenapa kami bertiga? Kami mundur satu paket, karena secara formal jabatan stafsus seskab melekat pada jabatan seskab tapi secara politis dan etis jabatan stafsus melekat pada person atau orang yang menjabat sebagai Seskab,&quot; ungkap Jaleswari, Kamis (13/8/2015).Tujuan mundurnya tiga stafsus Seskab ini katanya tak lain untuk memberikan keleluasaan bagi seskab baru untuk menyusun timnya. Presiden Joko Widodo (Jokowi), Rabu (12/8/2015) melakukan perombakan formasi kabinet. Andi Widjajanto dicopot dari jabatan Seskab dan digantikan politikus PDIP Pramono Anung.&quot;Selamat bertugas seskab baru beserta tim. Jangan lelah melayani Indonesia. Salam hormat kami,&quot; demikian pesan Jaleswari seperti diposting dalam akun pribadinya di media sosial Facebook.Keputusan pengunduran diri itu diambil Jaleswari dan dua stafsus lainnya beberapa jam sebelum pelantikan kemarin.  
			 
		 
		 
			  Jangan Bung hanya cari kursi/ untuk diri sendiri/hilangkan hatimu yang dengki/ nyahkanlah hawa nafsu korupsi/ mari Bung mari lah kembali/pada jalan yang suci. LANTUNAN lagu berjudul Yiiyang terdengar merdu dinyanyikan Gita Bahana Nusantara. Sebuah lagu kritikan mengenai korupsi yang diciptakan Ismail Marzuki. Mereka berlatih di balkon ruang rapat paripurna I, Gedung Nusantara, Komplek Parlemen, Jakarta, Kamis (13/8/2015). Latihan tersebut bagian dari gladi resik sidang tahunan MPR RI 2015 serta pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo yang akan digelar Jumat (13/8/2015) hari ini.Sidang Tahunan tersebut bertepatan dengan peringatan 70 Tahun Indonesia Merdeka yang jatuh pada 17 Agustus 2015. Suasana kemerdekaan juga terasa di ruang sidang paripurna. Kain berwarna merah putih terbentang di setiap sisi ruangan. Dua teleprompter telah disiapkan untuk pembacaan pidato. Meja pimpinan sidang juga dihiasi taburan bunga. Sekjen DPD Sudarsono Hadjosoekarto mengakui sidang kali ini bertemakan merah putih. &quot;Sidang kali ini panitianya DPD. Jadi kita persiapkan lengkap termasuk menata sidang paripurna, tampilannya berbeda bertaburan Merah Putih,&quot; kata Sudarsono ketika ditemui Tribunnews.com.Memasuki ruangan sidang paripurna memang terlihat berbeda. Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla akan disambut dengan 35 Bendera Merah Putih di sisi kanan dan kiri ketika memasuki kompleks parlemen. Totalnya 70 bendera yang menandakan ulang tahun kemerdekaan RI. Lantai dasar Gedung Nusantara yang dikenal dengan Gedung Kura-kura telah berhias Merah Putih. Ruangan coffe break disiapkan di lantai I Gedung Nusantara.Di ruang depan sidang paripurna I terlihat logo besar 70 tahun Indonesia Merdeka. Presiden Joko Widodo dan Jusuf Kalla akan melewati logo tersebut sebelum memasuki ruang sidang. Karpet merah menuju ruang sidang telah disiapkan panitia. Panitia juga mempercantik halaman kompleks parlemen. Terlihat bunga-bunga berwarna kuning dan merah memenuhi taman depan Gedung Nusantara. Sekitar lima barracuda juga terlihat di halaman depan. Pasukan pengamanan melakukan simulasi pengamanan presiden dan wakil presiden. 
			  &quot;Kita koordinasi dengan protokol kepresidenan. Kita atur serapi mungkin termasuk pengamanan berlapis sesuai protap. Ambulans lengkap,&quot; ujar Sudarsono.Panitia juga mengundang 1.300 tamu teladan untuk menyaksikan pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo. Tamu itu terdiri dari guru, murid lalu pegawai negeri teladan dari seluruh Indonesia. Soedarsono mengatakan pihaknya akan mengatur tamu teladan termasuk tamu kenegaraan agar nyaman mengikuti jalannya sidang.&quot;Konsumsi kita siapkan. Listrik kita kerja sama dengan PLN,&quot; tuturnya.Sidang Tahunan MPR RI serta Pidato Kenegaraan Presiden Joko Widodo dilaksanakan pada hari Jumat. Hal itu bertepatan dengan Salat Jumat. Soedarsono menyebutkan pihaknya menyiapkan dua skenario untuk Salat Jumat. Dimana Presiden Jokowi dan Jusuf Kalla akan melaksanakan Salat Jumat di Masjid Baiturrahman, Kompleks Parlemen bersama pimpinan lembaga negara lainnya atau kembali ke Istana Negara.&quot;Ada dua skenario presiden dan wapres kembali ke istana atau tetap di Senayan. Kita akan ikuti protokoler Istana. Kemungkinan di Istana tetapi kita bersiap skenario kedua karena ada banyak pimpinan negara,&quot; ujarnya.Mengenai makanan Presiden Jokowi, Soedarsono mengaku sudah berkonsultasi dengan protokoler Istana. Ternyata, Jokowi tidak memiliki pantangan menu makanan. Tetapi saat ditanya menu yang akan dihidangkan untuk Jokowi, Soedarsono tidak menjawabnya.&quot;Ya menu kesukaan beliau, standar di Senayan, masakan Indonesia,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta — Saat menghadiri acara penganugerahan Kota Cerdas di Jakarta, Kamis (13/8/2015), Wakil Presiden Jusuf Kalla memuji Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini. Kalla menyerahkan penghargaan kepada Risma atas terpilihnya Surabaya sebagai Kota Cerdas Terbaik (best of the best). 
			  Surabaya terpilih sebagai Kota Cerdas Terbaik 2015 berdasarkan penilaian yang dilakukan harian Kompas dan PT Perusahaan Gas Negara dengan menggandeng Institut Teknologi Bandung. Kepada Risma, Kalla mengucapkan selamat karena politikus PDI Perjuangan itu memboyong empat penghargaan hari ini. 
			  &quot;Khususnya kepada Bu Risma, hari ini beliau mendapat empat penghagaan, saya kira terbesar. Tadi dapat Bintang Mahaputra di Istana, tiga (penghargaan lagi) di sini,&quot; kata Kalla. 
			  Selain memperoleh penghargaan Kota Cerdas Terbaik 2015, Surabaya memenangi predikat Kota Cerdas kategori lingkungan. Kota pahlawan itu juga menempati posisi teratas dalam Indeks Kota Cerdas Indonesia 2015 untuk kategori jumlah penduduk lebih dari satu juta jiwa. 
			  &quot;Jadi, di Jakarta saja Ibu Risma enggak ada lawan, apalagi di Surabaya? Belum bertanding (dalam pemilihan kepala daerah), semua sudah mundur,&quot; ucap Kalla. 
			  Menurut Wapres, sebuah daerah bisa memperoleh predikat Kota Cerdas jika memiliki pemimpin yang cerdas. Bagi Kalla, Kota Cerdas adalah daerah yang mampu meningkatkan kualitas hidup warganya. Penerapan teknologi sehingga bermanfaat bagi warganya juga menjadi salah satu indikator penilaian Kota Cerdas. 
			  &quot;Semuanya ini atas kerja keras Saudara-saudara semuanya. Sebagaimana Kota Cerdas artinya kota yang menyenangkan, selain teknologi cerdas, rakyat juga cerdas, apalagi wali kotanya. Tanpa kecerdasan pimpinannya, tentu ia tidak memberikan contoh kepada masyarakat,&quot; tutur dia. 
			  Kalla juga menyampaikan bahwa menciptakan Kota Cerdas perlu perencanaan, pelaksanaan, hingga pengawasan terhadap pelaksanaan program yang baik. 
			  Selain Surabaya, kota lainnya juga memperoleh penghargaan. Kategori sosial dimenangkan Madiun, kemudian kategori ekonomi diraih Kota Magelang. Penghargaan juga diberikan kepada kota yang menempati urutan teratas Indeks Kota Cerdas Indonesia. Kota-kota itu adalah Magelang (kategori jumlah penduduk sampai dari 200.000 jiwa), Yogyakarta (jumlah penduduk 200 hingga 1 juta), serta Surabaya (jumlah penduduk di atas 1 juta jiwa).(Icha Rastika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Berhati-hatilah jika anda suka bepergian menggunakan transportasi umum jenis Metromini. 
			  Pasalnya, komplotan rampok modus pengamen kini mulai berani beraksi di Metromini saat penumpangnya sepi. 
			  Seperti yang dialami, Efendi (23) dan temannya Sukron (24), saat menumpangi Metromini S 75 rute Blok M - Pasar Minggu, Kamis (13/8/2015) siang. 
			  &quot;Keduanya menjadi korban perampokan saat kondisi bus sedang sepi penumpang,&quot; ujar Panit Reskrim Polsek Mampang, Inspektur Satu Agus Herwahyu Adi kepada wartawan. 
			  Peristiwa tersebut bermula saat kedua korban menumpangi Metromini S 75 sekira pukul 13.00 WIB. 
			  Saat di tengah perjalanan, tiga orang pengamen ikut ke bus dan langsung beraksi. 
			  Salah satu dari mereka menyanyikan lagu seperti pengamen pada umumnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com — Genggaman tangan Dede Tri (35) tak lepas dari ponsel pintarnya. Beberapa kali pandangannya selalu tertunduk melihat layar ponsel. Setiap kali ada bunyi notifikasi, jemarinya langsung gesit memencet tombol &quot;Accept&quot; sebagai tanda menerima order. 
			  Bapak dua anak ini baru empat bulan menjadi pengemudi Go-Jek. Sebelum masuk ke Go-Jek, dia bekerja sebagai marbut dan berjualan makanan ringan. Penghasilannya pun kurang dari Rp 3 juta. Kini, pria asal Cikutra, Kota Bandung, tersebut mampu meraup untung sekitar Rp 10 juta setiap bulan. 
			  &quot;Dulu saya terlilit utang, kerja pontang-panting, tapi enggak tertutup juga. Sekarang utang saya perlahan mulai menyusut, Go-Jek menyelamatkan kehidupan keluarga saya,&quot; kata Dede saat berbincang di sebuah warung kopi di kawasan utara Kota Bandung, Kamis (13/8/2015). 
			  Dede masuk ke Go-Jek bermula saat dia diajak oleh salah seorang rekannya yang sudah menjadi supervisor PT Go-Jek cabang Bandung. Dede yang saat itu tengah kelimpungan mencari tambahan penghasilan, tanpa berpikir panjang, langsung menerima tawaran tersebut. 
			  &quot;Saya sampai shalat tahajud dan shalat duha ingin punya penghasilan Rp 10 juta, buat sekolah anak dan bayar utang. Alhamdulillah, sekarang terkabul,&quot; ungkap pria berkacamata tersebut. 
			  Senyum Dede kini terus merekah. Betapa tidak, setiap hari Dede mampu menyetor kepada istrinya sebesar Rp 300.000. 
			  &quot;Dulu Rp 300.000 itu seminggu, sekarang bisa sehari. Istri senyum-senyum aja sekarang mah. Bayar iuran sekolah dulu selalu nunggak, kadang sampai tiga bulan, sekarang bayar langsung tiga bulan,&quot; ucap Dede penuh bangga. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Los Angeles — Sebuah perusahaan makanan kaleng asal California, AS, akhirnya setuju membayar 6 juta dollar AS atau sekitar Rp 83 miliar untuk menyelesaikan sebuah kasus kriminal. 
			  Kasus itu terkait terperangkapnya seorang pekerja perusahaan tersebut di dalam sebuah oven raksasa yang mengakibatkannya tewas termasak bersama berton-ton ikan tuna. 
			  Jose Melena, nama pekerja itu, tewas pada 2012 karena terperangkap dalam oven dengan suhu 270 derajat celsius di pabrik makanan kaleng Bumble Bee Food di Santa Fe Spring. 
			  Tragedi itu berawal ketika Melena masuk ke dalam oven raksasa itu untuk melakukan pemeriksaan yang adalah bagian dari tugas rutinnya di perusahaan tersebut. 
			  Celakanya, rekan kerja Melena tak mengetahui bahwa pria tersebut berada dalam oven. 
			  Sang rekan kerja lalu menuangkan enam ton ikan tuna ke dalam oven tersebut. Akibatnya, Melena terperangkap dan ikut dimasak bersama ikan-ikan itu. 
			  Jasad pria berusia 62 tahun itu ditemukan dua jam kemudian setelah oven raksasa itu dimatikan dan dibuka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - TV Fuji Jepang, Kamis (13/8/2015) kemarin mewawancarai seorang warga Papua di Indonesia sehubungan dengan peringatan 70 tahun berakhirnya Perang Dunia II. Warga ini mengaku pernah makan tikus dan ular saat Perang Dunia II.&quot;Saat itu makan apa, saya juga pernah makan ular. Tikus tanah pun aku makan,&quot; kata warga Papua yang diwawancarai Fuji TV tanpa mencantumkan namanya.Peliputan wartawan Fuji TV terkait penelusuran suami Okushi Tsuchiwe yang tinggal di Perfektur Fukuoka (94). Saat itu suaminya, Nikuro, tentara Jepang masih berusia 27 tahun pergi bertempur ke Indonesia dan terakhir didengarnya berada di hutan Papua. Mereka menikah tahun 1941. Saat melamar Nikuro yang mengajak menikah. Satu tahun dua bulan setelah menikah, datanglah surat perintah wajib militer dan dikirimkan ke Papua.Penelusuran wartahan Fuji TV menemukan pula beberapa warga Papua.&quot;Ada saya lihat tentara Jepang yang duduk di tanah di bawah pohon dengan senjata dipeluknya, ada pula yang tidur di atas pohon,&quot; kata warga tersebut.Semua kisah Nikuro berada di Papua dikirimkan lewat surat kepada istrinya, Tsuchiwe dan semua perasaan hati istrinya selalu dituliskan dan akhirnya menjadi sebuah buku diterbitkan dan diluncurkan dengan pembacaan buku ”70 nen me no koi bun&quot; atau Surat Cinta Tahun ke-70. Karyanya tersebut dibacakan sendiri di sebuah Hall di Itoshima Fukuoka tanggal 6 Agustus lalu dan mendapat sambutan hangat dari para penontonnya yang beberapa orang menangis setelah mendengar kisahnya. 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Penyidik Direktorat Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri menemukan sebuah surat dari Persatuan Pedagang Sapi Jabodetabek di peternakan dan penggemukan sapi yang digeledah pada Rabu (12/8/2015) lalu. Surat itu berisi ajakan supaya pedagang tak melepas sapi-sapi mereka untuk dipotong. 
			  Direktur Tindak Pidana Ekonomi Khusus Bareskrim Polri Brigjen (Pol) Victor Edison Simanjuntak mengatakan, polisi tengah mengusut asal-usul surat tersebut dengan memanggil dan memeriksa orang yang namanya tercantum pada surat tersebut. 
			  &quot;Saya telah perintahkan tim untuk memeriksa yang menandatangani surat itu. Kami mau tahu apa alasan dia melarang orang berjualan,&quot; ujar Victor, saat dihubungi, Jumat (14/8/2015) pagi. 
			  &quot;Kalau benar mereka memaksa, ini enggak benar namanya. Masak dia mau ngatur-ngatur perekonomian di negara ini,&quot; lanjut Victor. 
			  Namun, ia tak mau merinci nama-nama yang tercantum dala surat tertanggal 8 Agustus 2015 tersebut. 
			  Jika terbukti ada perencanaan dan kesengajaan untuk menimbun sapi, penyidik akan mengenakan Pasal 55 KUHP dan Pasal 29 juncto Pasal 107 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014 tentang Perdagangan kepada pembuat surat tersebut. Pembuat surat itu juga akan diusut oleh kepolisian. 
			  &quot;Paling tidak dia akan dikenakan Pasal 55 KUHP karena turut serta menimbun bahan pokok atau barang penting dari pasaran sesuai UU Perdagangan,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat pertama kali muncul di belantika musik pada 2001, penyanyi Alicia Keys muncul dengan gaya berpakaian yang khas. Ia tampil tomboy. Tidak seperti penyanyi perempuan lainnya, penyanyi R&amp;B itu jarang sekali beraksi dalam balutan gaun-gaun cantik. Untuk urusan busana, pilihannya jatuh pada kemeja dipadu jaket kulit khas biker, celana panjang dan sepatu bot, bahkan terkadang setelan jas lengkap dengan topi fedora bak mafia. Ia berpenampilan demikian bukan karena menyukainya, melainkan terpaksa demi melindungi diri.   Tumbuh di sebuah kawasan yang rawan tindakan kriminal di New York, Alicia harus mencari cara agar dirinya tidak menjadi korban.&quot;Saya melihat ada perbedaan yang mencolok pada pria ketika seorang perempuan mengenakan rok atau celana panjang. Sangat mengerikan,&quot; tulis pelantun &quot;Fallin&quot; itu blog pribadinya seperti dikutip Tribunnews dari ABCNews.com. &quot;Lalu saya mulai bersembunyi. Saya mengenakan celana jins baggy dan bot, saya memilih rambut dikepang dan topi. Wajah saya bebas make up, apalagi lipstick berwarna terang dan gaun cantik. Saya bersembunyi supaya jauh dari masalah,&quot; tulis Alicia lagi. Alicia boleh saja merasa aman, namun penampilan tersebut malah menimbulkan gosip miring. Banyak orang mengira dirinya seorang lesbi lantaran bergaya tomboy. &quot;Awalnya saya sangat terganggu tapi akhirnya mulai terbiasa juga,&quot; ujar ibu dua anak itu. Seiring berjalan waktu, gayanya pun ikut bertransformasi. Di beberapa acara penting, ia mulai tampil dalam balutan gaun walau terkadang masih disisipi elemen maskulin.Meski merasa bukan dirinya, pemenang lima Grammy Awards ini menganggap penampilan itu adalah perjalanan hidup yang penuh hikmah. Dari situ ia tersadar bahwa sebetulnya perempuan boleh tampil seperti yang mereka mau walau banyak orang yang menentang. &quot;Anda diperbolehkan untuk menjadi diri sendiri,&quot; kata dia. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Yuliani 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Geliat wisata air di kota Palembang memang baru menjamur beberapa tahun belakangan ini. 
			  Kendati demikian, keseruan dan fasilitas yang ditawarkan tak kalah dengan kota-kota besar lainnya. 
			  Salah satu refrensi, jika anda berkunjung ke kota pempek ini maka bermainlah ke kawasan Jakabaring. 
			  Tak hanya melihat komplek olahraga termegah yakni Jakabaring Sport City, anda juga dapat mengajak keluarga dan sahabat bermain di OPI Water Fun. 
			  Wahana air yang menempati lahan seluas sekitar 3 hektare ini terletak persis di samping komplek OPI dan depan SPBU Jabakaring dan lokasinya memang agak menjorok ke dalam. 
			  Untuk menuju lokasi, anda bisa menaiki angkot jurusan Ampera-OPI atau dengan Trans Musi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat melantik Wali Kota Jakarta Selatan, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tak henti-hentinya mengultimatum pegawai negeri sipil (PNS) DKI. 
			  Ia meminta PNS DKI untuk tidak lagi memberi ataupun menerima setoran. 
			  Selain itu, ia juga mengimbau PNS DKI berkinerja lebih baik lagi. 
			  &quot;Saya minta alumni IPDN (Institut Pemerintahan Dalam Negeri) jangan suka kumpulin uang lagi. Uangnya kecil sih yang dipungut, Rp 20 juta-Rp 30 juta. Oknum orang Dinas Pajak juga kumpulin uang Rp 500 juta. Saya lagi cari buktinya. Mungkin 70 persen (PNS) mau saya pecat,&quot; kata Basuki di Balai Kota DKI Jakarta, Kamis (13/8/2015). 
			  &quot;Silakan Anda berpesta setelah tahun 2017. Namun kalau saya masih di sini, saya akan kejar Anda,&quot; kata Basuki lagi. 
			  Basuki meminta agar berbagai imbauannya ini ditanggapi secara serius. 
			  Sebab, jika pejabat masih bekerja tidak baik, dia tak segan akan menjadikan pejabat tersebut sebagai staf.