Laporan Reporter Tribunnews Video, Ratino Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Dengan teliti dan berhati-hati, seorang pekerja mengarahkan api las ke batang kuningan untuk menyatukan dua lempengan panel besar di hadapannya, Sabtu (15/8/2015). 
			  Panel yang terbuat dari perunggu tersebut adalah bagian dari maskot bekantan raksasa, yang sedang dirakit di lokasi pembangunan Taman Tepian Sungai Martapura, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, di siring ujung eks SMPN 6. 
			  &quot;Harus dilas dengan teliti, agar kuat dan menyatu, karena ini perunggu,&quot; ungkap pekerja di lokasi tersebut. 
			  Maskot yang dibuat di Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta ini, memiliki tinggi enam meter, beratnya 7 ton, dan nantinya apabila sudah diresmikan, akan menjadi salah satu ikon Kota Banjarmasin. 
			  Kabid Pengembangan Pariwisata, Dinas Pariwisata dan Seni Budaya Kota Banjarmasin, HM Khuzaimi mengatakan, maskot bekantan bisa dinikmati masyarakat pada akhir tahun 2015 atau awal tahun 2016. 
			  &quot;Seiring dengan selesainya pembangunan fasilitas di kawasan wisata Taman Tepian Sungai Martapura, Banjarmasin,&quot; ujarnya.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN - Sekretaris Daerah Kabupaten Pamekasan, Alwi Beiq, Sabtu (15/8/2015) malam, menjalani pemeriksaan di Polres Pamekasan terkait peserta karnaval HUT RI ke-70 yang membawa atribut Partai Komunis Indonesia (PKI) dan melakukan aksi teatrikal di hadapan para pejabat Pemkab Pamekasan. 
			  Sumber Kompas.com di unit intelkam Polres Pamekasan mengatakan, Alwi datang mengenakan baju lengan pendek warna oranye dan tanpa menggunakan kopiah. Alwi diperiksa dalam kapasitas sebagai ketua panitia peringatan HUT ke-70 RI Kabupaten Pamekasan. 
			  Sebelumnya, polisi sudah memeriksa beberapa orang lainnya antara lain ketua panitia internal dan Ketua Umum Musyarakah Kerja Kepala Sekolah (MKKS) SMP Negeri Pamekasan, sebagai peserta karnaval yang membawa atribut PKI. 
			  Moh. Ali, ketua MKKS SMPN Pamekasan mengatakan, atribut yang diperagakan dan digunakan MKKS dalam karnaval, sudah berdasarkan petunjuk dan arahan panitia kabupaten. Sebagai peserta, MKKS tidak bisa menolak dan harus menyetujui arahan panitia. 
			  Beberapa saat sebelum menjalani pemeriksaan, Alwi mengatakan, penggunaan simbol-simbol PKI dan aksi teatrikal yang diperagakan MKKS SMPN Pamekasan bertujuan untuk memperkenalkan sejarah Indonesia kepada masyarakat Pamekasan. Namun niat baik itu, menurut Alwi, disalahtafsirkan oleh masyarakat. 
			  “PKI di Indonesia itu merupakan bagian dari tonggak sejarah yang harus diketahui oleh masyarakat. Makanya jangan salah persepsi dulu,” papar Alwi. 
			  Hingga berita ini diturunkan, belum diperoleh penjelasan resmi dari Polres Pamekasan, terkait dengan hasil pemeriksaan terhadap beberapa orang yang sudah dipanggil.(Kontributor Pamekasan, Taufiqurrahman) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Novi Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Ikatan Keluarga Besar Pantai Utara (IKBMPU) Kota Pontianak mengelar Halal Bihalal di Pontianak Convention Centre (PCC), Jumat (14/8) malam. 
			  Ribuan warga asal kawasan Pantai Utara seperti dari Sambas, Singkawang, dan Bengkayang “terhipnotis” oleh penampilan sejumlah personel Band Arwana. 
			  Selain Arwana, peserta halal bihalal terlebih dahulu disambut makanan khas Melayu, yakni Bubur Pedas dan iringan musik Tanjidor Kijang Berantai. 
			  Sejumlah kepala daerah hadir seperti Wali Kota Pontianak Sutarmijdi, Bupati Kubu Raya Rusman Ali, Tokoh Sambas sekaligus Wakil Bupati Sambas Pabali Musa, Wakil Walikota Pontianak Edi Rusdi Kamtono yang merupakan juga Ketua Dewan Pembina IKBMPU Kota Pontianak. 
			  Wakil Bupati Sambas Pabali Musa mengapresiasi atas terselenggaranya Halal Bihalal tersebut. 
			  Menurutnya kegiatan tersebut merupakan langkah membangun dari aspek kemasyarakatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Lebih dari 40 migran tewas di Laut Tengah, Sabtu (15/8/2015), kata Angkatan Laut Italia. Mereka tampaknya mati lemas di bawah dek kapal yang membawa mereka ke Eropa. 
			  &quot;Operasi sedang berlangsung ... banyak migran diselamatkan. Setidaknya 40 tewas,&quot; kata Angkatan Laut Italia di Twitter. Harian Italia Corriere della Sera mengatakan mereka yang tewas ditemukan di palka kapal. 
			  Menurut harian itu, kapal tersebut, yang dicegat di sebelah selatan Pulau Lampedusa, Italia, membawa sekitar 300 orang. 
			  Sebuah helikopter Angkatan Laut Italia melihat kapal itu, yang &quot;penuh sesak dan mulai tenggelam&quot;, di posisi sekitar 21 mil dari lepas pantai Libya, kata seorang wartawan televisi Italia, RaiNews, di markas operasi penyelamatan. 
			  Sebuah kapal Angkatan Laut Italia dikirim untuk membantunya pada pukul 07.00 waktu setempat (atau pukul 12.00 WIB) dan ketika pasukan angkatan laut naik ke kapal, mereka menemukan mayat-mayat itu. 
			  Orang-orang yang selamat dalam pelayaran yang berbahaya dari Libya sering menceritakan bagaimana para pedagang manusia mengunci para migran di dalam palka, kebanyakan orang-orang kulit hitam Afrika, yang hanya mampu membayar ongkos minimal untuk pelayaran itu. 
			  Dengan dimasukan ke dalam ruangan tertutup, mereka tidak hanya berisiko tenggelam jika kapal reyot itu terbalik tetapi juga akan mati lemas karena terpapar asap dari mesin diesel. 
			  Uni Eropa, Jumat kemarin, mengatakan bahwa Eropa sedang menghadapi krisis pengungsi terburuk sejak Perang Dunia II. Lebih dari 101.700 migran telah tiba di Italia dengan perahu sejak awal tahun ini. Setidaknya 2.040 orang tewas di tengah laut. Demikian menurut angka terbaru yang disusun Organisasi Internasional untuk Migrasi (IOM). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Vokalis yang juga duta lingkungan hidup Shafa Tasya Kamila (22) menuturkan melalui yayasan Green Movement Indonesia yang dibentuknya, ia memiliki misi untuk menginspirasi masyarakat agar lebih peduli terhadap lingkungan hidup. 
			  &quot;Salah satu caraku untuk peduli lingkungan hidup ya mendirikan yayasan bernama Green Movement Indonesia. Bulan Juni lalu yayasan itu aku bentuk. Misinya sih agar bisa menginspirasi orang untuk peduli lingkungan hidup agar tercipta keseimbangan antara hidup manusia dengan alam sekitarnya,&quot; tutur Tasya dalam wawancara sebelum tampil sebagai pembicara dalam acara Energenius Day 2015: Energi Jenius Untuk Generasi Jenius, di Gedung Pusat Perfilman Haji Usmar Ismail (PPHUI) Hall, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015) sore. 
			  Tasya mengungkapkan bahwa yayasan Green Movement Indonesia saat ini masih terus berjuang membuat program-program yang bisa menginspirasi masyarakat untuk lebih peduli lingkungan hidup. 
			  &quot;Masih proses awal sih karena baru Juni kemarin dibentuk kan. Aku dan teman-teman di yayasan itu juga masih berusaha untuk mencari dan mengumpulkan orang-orang yang mau terlibat di dalamnya. Selain itu, kami juga masih merumuskan dan membuat rencana program-program yang mau dijalankan. Soal funding juga masih terus kami pikirkan,” ujarnya. 
			  Walau prosesnya panjang, Tasya optimis bisa menjalankan misinya tersebut karena menurutnya, tingkat kesadaran generasi muda dan masyarakat untuk peduli lingkungan hidup semakin baik. 
			  &quot;Awareness masyarakat untuk peduli lingkungan juga sudah semakin baik. Perilaku ramah lingkungan juga semakin ngetren dan bisa jadi sesuatu yang cool. Contohnya aja banyak orang yang bike to work atau pergi kerja naik sepeda,&quot; kata Tasya. 
			  “Perilaku ramah lingkungan itu bisa jadi lifestyle,” imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Galih Priatmojo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG- Untuk merawat payudara agar tetap kencang bisa dilakukan dengan olahraga sendiri di rumah. Selain itu, tentu saja bisa dengan perawatan kecantikan maupun pemijatan selepas mandi. 
			  Sinta Hardianti, petugas Spa di Hotel Dafam Semarang, memberikan tips olahraga untuk mengencangkan payudara, bisa dan mudah dilakukan sendiri di rumah. 
			  Pertama bisa lakukan push up. Gerakan sederhana ini bisa mengencangkan otot bagian dada dan juga trisep. Caranya tubuh dalam posisi tengkurap dan tangan menapak di lantai atau matras. Awali dengan mendorong badan ke bagian atas kemudian turun, gerakan ini bisa diulangi selama satu set atau 10 kali. 
			  Kemudian gerakan press menggunakan barbel. Cara ini bisa dilakukan dengan cara berbaring atau duduk menggunakan mesin chest press. Angkat barbel hingga setinggi dada, dorong barbel ke atas hingga tangan dalam posisi tegak lurus kemudian perlahan turunkan ke posisi awal. 
			  Terakhir bisa juga lakukan gerakan menggunakan dua barbel sekaligus. Caranya Ambil dua barbel pegang dengan kedua tangan. Pastikan tangan lurus tepat di depan dada kemudian gerakkan tangan perlahan turun hingga sebatas kaki. Lalu angkat kembali ke posisi semula. Ulangi gerakan ini sebanyak satu set atau 10 kali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KANADA - Seorang pramugara asal Kanada yang bekerja pada maskapai penerbangan WestJet, melakukan hal yang tak biasa. 
			  Ia sukses mengocok perut setiap penumpang dalam pesawat sembari memberikan instruksi keselamatan. 
			  Seperti dilansir Upi pada Sabtu, (14/8/2015), seorang petugas dari TM’z Veterinary Clinic di Saskatchewan, Kanada, berhasil mengabadikan momen lucu tersebut. 
			  Dalam video, sang pramugara tampak memperagakan berbagai instruksi keselamatan. 
			  Seperti menunjukkan buku petunjuk keselamatan, mendemostrasikan penggunaan sabuk pengaman dan pelampung, bersamaan dengan instruksi berbahasa Perancis yang mengiringinya. 
			  Namun bukan dengan cara biasa, Michael McAdam, sang pramugara, melakukannya dengan cara lucu bak seorang pemain teater profesional. 
			  Tak ayal, aksinya ini malah membuat semua penumpang dan bahkan kru lainnya tertawa terpingkal-pingkal melihat aksinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIANJUR - Menteri Pertanian (Mentan) Andi Amran Sulaiman mengunjungi kandang tempat penggemukan sapi (feedloter) satu per satu. 
			  Pada kunjungan kali ini, Amran memilih industri feedlot yang terletak di daerah Cianjur, Jawa Barat (Jabar) pada hari Jumat, (14/8). 
			  Amran juga telah membawa rombongan wartawan yang sebelumnya mengira kunjungan dilakukan di tempat Feedlot yang terletak di Cileungsi. Namun di perjalanan, ada perubahan rencana dan Mentan memilih tempat yang terjauh yakni di Cianjur. 
			  Setelah melalui perjalanan sekitar tiga jam lebih, Mentan dan rombongan awak media tiba di Cianjur Selatan dan melakukan inspeksi mendadak di PT Pasir Tengah di Cikalong, Cianjur, Jabar sekitar pukul 15.30 WIB. 
			  Kedatangannya langsung disambut pemilik industri Feedlot dan menemani Mentan dan rombongan keliling kandang penggemjukan sapi. Dalam pertemuan tersebut, Mentan mendapatkan informasi dari bahwa PT Pasari Tengah menjual sapi ke Rumah Pemotongan Hewan (RPH) seharga Rp 45.000 per kilogram (kg) hidup. 
			  Harga tersebut tergolong tinggi, sebab harga normal sapi bakalan hidup sebesar Rp 37.000 per kg. Berarti ada kesenjangan harga sebesar Rp 8.000 per kg. Karena itu, Amran meminta agar harga sapi diturunkan menjadi Rp 38.000 per kg. Permintaan Amran tersebut langsung disetujui pemilik PT Pasir Putih Suryatmi dan menjamin tidak akan menaikkan harga dalam waktu dekat. 
			  &quot;Saya juga meminta agar ibu bisa menjaga harga ditingkat pedagang tidak lebih dari Rp 100.000 per kg,&quot; ujar Amran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Lantaran pembawaannya yang agak kemayu ketika memandu suatu acara, Ruben Onsu (31) akhirnya sering diolok oleh para haters di media sosial. Menurut Ruben, tingkah tersebut hanyalah demi pekerjaan. 
			  &quot;Gue juga enggak mau dandan, bedakan. Kami bekerja untuk keluarga. Sedih rasanya dihina,&quot; ujar Ruben ketika menemani pedangdut Ayu Ting Ting ke Mapolda Metro Jaya, Sudirman, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia merasa pekerjaan yang dilakukannya itu tidaklah salah. &quot;Pekerjaan kami di layar bukan pekerjaan yang keji atau hina. Kalaupun itu pekerjaan hina, enggak layak juga dipergunjingkan,&quot; ucapnya. 
			  Seperti diketahui, sebelumnya Ruben pernah melapor ke Mapolda Metro Jaya lantaran ada akun pengguna jual beli bayi murah yang mengambil foto anaknya tanpa izin. Bahkan, dalam kesempatan yang sama Ruben juga melaporkan haters yang sering kali mengoloknya. 
			  &quot;Kalau mereka berkata sopan dan santun ya saya enggak akan apa-apa. Saya pasti akan balas dengan ceria dan baik. Tapi kalau kata-kata yang kurang pantas, akan dilaporkan. Menghina sudah sangat keterlaluan,&quot; ucap suami vokalis Sarwendah Tan tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perusahaan Umum (Perum) Badan Urusan Logistik (Bulog) melakukan intervensi pasar ke sejumlah titik untuk meredam kenaikan harga cabai rawit. 
			  Harga cabai rawit saat ini di pasaran meningkat tajam mencapai Rp 57.000 per kilogram (kg) hingga Rp 60.000 per kg. 
			  Harga tersebut dinilai tidak wajar dan Bulog menginternvensi dengan menjual cabai rawit dan cabai merah dengan rentang harga Rp 20.000 per kg hingga Rp 40.000 per kg. 
			  Direktur Utama Bulog Djarot Kusumayakti mengatakan pihaknya melakukan Operasi Pasar (OP) cabai rawit bekerjasama dengan Kementerian Pertanian (Kemtan). Ia mengatakan kenaikan harga cabai rawit belakangan ini sangat memprihatinkan dan karena itu pemerintah melalui Bulog melaksanakan tindakan peduli harga pangan. 
			  &quot;Kami melihat bersama ada harga yang terus bergerak di atas kemampuan atau keinginan pasar yaitu cabai rawit,&quot; tutur Djarot di Pasar Induk Kramat Jati, Sabtu pagi (15/8). 
			  Djarot mengatakan OP kali ini juga dalam rangka menyambut ulang tahun RI yang ke-70 tahun kemerdekaan. Djarot menepis anggapan bahwa Buog mengintervensi pasar secara membabibuta, melain Bulog membuka pasar alternatif kepada konsumen dengan harapan harga produk pangan, khusus cabai rawit berada pada tataran yang normal. Harga tersebut menurut Djarot bisa membuat petani cabai mendapatkan untung dan konsumen merasa tidak dirugikan. 
			  Djarot mengklaim pasca Bulog melakukan internvensi pasar, harga cabai rawit saat ini di Pasar Induk Kramat Jati telah turun mencapai sekitar Rp 52.000 per kg dan diharapkan terus mengalami penurunan. Ia mengatakan dengan adanya OP ini maka secara psikologis membuat harga cabai kembali normal dan masyarakat tetap tenang.(Noverius Laoli) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penyanyi, model, dan artis peran Mikha Tambayong (20) mengaku tak bisa lepas dari sosok ibunya, Deva Tambayong. Bahkan, Mikha tidak pernah bisa merasa percaya diri tanpa kehadiran sang bunda. 
			  &quot;Jarang (percaya diri). Aku sangat nyaman sama Mama. Dari awal di entertain sampai sekarang, aku sama Mama,&quot; ujar Mikha dalam wawancara usai acara program Rumpi, di Gedung Trans, Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Kata Mikha, di samping menjadi ibunya, Deva juga berperan sebagai manajer. Karena hal itulah Mikha akhirnya merasa nyaman. 
			  &quot;Soalnya Mama yang paling ngertiin aku. Aku orangnya rada moody, misalnya soal makanan, hal kecil kayak itu aja aku susah anaknya,&quot; ucap bintang sinetron remaja Kepompong (2008) tersebut. 
			  Namun, ada satu hal yang membuat Mikha enggan untuk ditemani oleh sang ibu. &quot;Kalau shooting sinetron pastinya enggak. Karena Mama sudah terlalu tua dan capek. Kalau acara kecil dan sebentar kayak talkshow atau guestars, pasti Mama temani,&quot; ucap pemeran Ony dalam film Slank Nggak Ada Matinya (2013) tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Galih Priatmojo/Hermawan Handaka 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Mengenakan topi hijau, baju warna oranye, celana panjang hitam dan sepatu, Kelvin Azuhra Wissotama terlihat berjajar dengan barisan pasukan TNI dan calon Paskibraka Jateng, yang tengah melakukan latihan persiapan upacara bendera 17 Agustus di Lapangan Simpanglima Semarang. 
			  Sesekali gerak kakinya melangkah mengikuti irama barisan para tentara. 
			  Bahkan tingkahnya begitu menggemaskan tatkala para anggota TNI berbaris sambil menenteng senjata, Kelvin mengikutinya dengan menenteng sebatang kayu ikut gerak laju pasukan. 
			  Bocah kecil yang terdaftar sebagai murid SD Ngemplak Simongan 2 ini mengatakan, apa yang dilakukan adalah inisiatif sendiri. 
			  Dia senang lihat para tentara berbaris rapi dan sigap saat persiapan upacara 17 Agustus di lapangan Simpanglima, belum lama ini. 
			  Kelvin mengaku sangat ingin bisa berbaris seperti tentara. Bahkan terobsesi bisa menjadi Paskibra dan jadi tentara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Aplikasi Heineken Green Room menawarkan pengalaman baru menikmati musik, khususnya indera penglihatan. 
			  Dalam perkenalannya, Heineken secara eksklusif menghadirkan sebuah eksperimen musik bernama Heineken Green Room - Original Sound Experiment yang menggandeng DJ-DJ ternama Indonesia, seperti Dipha Barus, Yasmin, Riri, Mahesa, serta Tiara Eve. 
			  Tahun ini, Heineken Green Room mengangkat tema “Can You See Music” yang merupakan sebuah kolaborasi antara musik EDM dan teknologi visual yang canggih. Kolaborasi ini memungkinkan konsumen yang hadir dapat menjadi bagian dari eksperimen musik danvisualselama jalannya acara. 
			  “Setiap orang memiliki interpretasi visual yang berbeda saat mendengarkan musik. Itulah kenapa dengan tema “Can You See Music” kami mengajak konsumen bereksperimen untuk memvisualisasikan musik yang tengah mereka dengar,”ujar Jessica Setiawan, Marketing Manager Heineken dalam rilisnya. 
			  Pada eksperimen ini, para DJ dan konsumen dapat terhubung dengan sebuah teknologi bola raksasa canggih “The Orb” yang akan menjadi pusat pertunjukkan visual spektakuler dan interaktif. 
			  Melalui aplikasi mobile Heineken Green Room, konsumen dapat berinteraksi dengan teknologi “The Orb” tersebut, di antaranya dengan fitur selfie yang akan menampilkan avatar wajah para konsumen pada “The Orb”, fitur monitor dan laporan energi yang dikeluarkan oleh konsumen setelah acara usai, dan adu dance antara konsumen dengan “The Orb”. 
			  Heineken Green Room – “Can You See Music” akan digelar untuk pertama kalinyapadatanggal 14 Agustus di Jakarta yang kemudian dilanjutkan dengan tur di tujuh kota besar di Indonesia seperti Bandung, Medan, Surabaya, Samarinda, Bali, dan Bogor dengan puncak acara 10 Oktober 2015 di Colloseum, Jakarta. 
			  Acara ini terbuka untuk umum dan konsumen dapat mengunduh aplikasi mobile Heineken Green Room di Android PlayStore dan Apple App Store secara gratis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Garansindo Inter Global, Authorized General Distributor Fiat di Indonesia menghadirkan edisi terbatas untuk premium city car Fiat 500 yaitu Fiat 500 1957 Edition dalam ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. 
			  Fiat 500 1957 Edition merupakan perayaan 57 tahun dari mobil 1957 Nuovo Cinquecento dan terlengkap dengan desain body yang retro dan velg aluminum 16 inci dengan tampilan yang vintage. 
			  Merek Fiat merupakan salah satu merek italia yang sangat melekat di benak orang orang Indonesia dikarenakan sejarah keberadaan mobil Fiat ini telah popular dari era tahun 50an hingga saat ini. 
			  Selain di dunia, Fiat yang sangat ikonik ini menjadi salah satu merek yang sangat di gemari oleh masyarakat muda dan juga para senior yang ingin bernostalgia di Indonesia. 
			  Dengan menjaga lekukan dari eksterior dan interior mobil Fiat Cinquecento (500) dari dulu hingga kini, membuat mobil ini sangat popular sebagai mobil dalam kota yang sangat menarik, unik dan juga stylish. 
			  Sebagai produk premium city car ikonik yang memiliki beberapa fitur terbaru, seperti desain retro dengan warna Celeste (biru muda) yang matching dengan warna velg. 
			  Kemudian lambang “FIAT” klasik untuk mencerminkan 1957 Nuovo Cinquecento, transmisi otomatis dengan 6-percepatan Auto Stick shifter untuk driving yang menyenangkan serta efisiensi bahan bakar. Kemudian dashboard bewarna Bianco (putih) dan kursi duduk berbalut kulit dengan warna Marrone (coklat) dan jahitan Avorio (ivory). 
			  “Fiat 500 1957 Edition akan diluncurkan dalam ajang IIMS 2015 dan memiliki tampilan yang klasik dari brand Fiat yang ikonik dan hanya tersedia sebanyak 57 unit,” ungkap Rieva Muchsin, PT. Garansindo Inter Global - Chief Marketing Officer, Sabtu (15/8/2015). 
			  Ia mengajak semua pengunjung IIMS untuk hadir dalam boothnya yang berada di Hall D-1 untuk mengetahui lebih lanjut mengenai Fiat 500 “1957 Edition. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Marshanda senang bekerja sama dengan musisi sekelas Bebi Romeo. Ia semakin tertarik mendalami di bidang musik. 
			  &quot;Aku seneng banget bisa kerjasama dengan musisi yang luar biasa. Aku senang banget sama musik dari kecil. Baru sekarang baru bisa nyemplung lebih dalam lagi ke dunia musik,&quot; ujar Marshanda kepada wartawan di bilangan Cikokol, Tangerang, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurutnya, keterlibatannya dalam album itu adalah momentum untuk memacu dirinya melakukan karya di bidang musik. 
			  &quot;Sakarang aku lagi fokus kemampuan di musik. Memang dari kecil selama 18 tahun aku sudah berpengalaman di dunia sinetron, sakarang aku ngerasa untuk terjun ke dunia musik,&quot; kata perempuan akrab di sapa Chacha itu. 
			  Sebelumnya, kesuksesan musisi Bebi Romeo dapat menjual 85.000 keping CD tak terlepas dari penyanyi-penyanyi yang digandengnya pada album &quot;Signature Bebi Romeo&quot; miliknya itu. Dua di antaranya adalah Sandi Sandoro dan Marshanda. 
			  Bebi menjelaskan, dua penyanyi tersebut memang memiliki karakter yang kuat dalam bernyanyi. Dengan alasan itu, konsep yang diterapkannya melalui album kompilasinya menjadi daya tarik tersendiri bagi para penikmat musik tanah air. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Melemahnya nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika beberapa waktu terakhir, jadi satu di antara sejumlah poin yang disoroti Ketua Dewan Pakar Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), Hatta Rajasa dalam pidatonya di acara Silaturahmi ICMI Jabar, di Bandung, Jawa Barat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Pada keterangan pers yang diterima Tribunnews.com, Hatta menepis kekhawatiran, terus turunnya nilai rupiah menjadi indikasi krisis akan kembali datang seperti di awal era reformasi. 
			  Menurutnya, situasi saat ini berbeda dari tahun 1997 silam. Namun, kondisi rupiah saat ini memang menggambarkan ekonomi saat ini tidak stabil. 
			  “Situasinya tidak separah 1997, karena saat itu krisis bersifat multidimensi, khususnya keinginan kolektif yang tak terbendung untuk mengakhiri otoritarian. Namun bukan berarti krisis rupiah saat ini tidak bisa mengarah ke krisis yang lebih dalam, semua tergantung policy response pemerintah,&quot; ujar Hatta dalam keterangan pers, Sabtu (15/8/2015). 
			  Hatta melihat, pelemahan rupiah saat lebih banyak disebabkan faktor eksternal, yaitu membaiknya ekonomi Amerika Serikat, kenaikan suku bunga The Fed, dan devaluasi mata uang China, Yuan. 
			  Meski begitu bila pemerintah terlalu percaya diri, tak ada ancaman krisis sama sekali, maka hal tersebut berlawanan dengan fakta. 
			  “Dengan membaiknya ekonomi AS dan kebijakan The Fed, maka akan berdampak pada capital outflow dari negara-negara emerging, termasuk Indonesia. Belum lagi devaluasi Yuan yang mengakibatkan currence account devisit sehingga semakin dalam menekan rupiah. Banyak indikasi bahwa krisis rupiah berdampak pada menurunnya daya beli dan melambatnya sektor ritel dan konsumsi,&quot; kata Menko Perekonomian di Kabinet Indonesia Bersatu jilid II ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Nadia Vega (27) mengaku sengaja menunda kehamilan. Istri Sultan Yaar Jorik Dozy tersebut beralasan ingin fokus mengembangkan kariernya sebagai penyanyi dan disc jokey (DJ). 
			  &quot;Menunda sih iya. Sebentar aja, enggak lama. Aku lagi bikin single untuk musik dance dan masih tur DJ sama nyanyi. Masih mau karier dan nanti juga ada bisnis. Baru abis itu pikirin punya momongan,&quot; ujarnya kepada wartawan di sela acara peluncuran koleksi cincin Kekaseh di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Keinginan menunda momongan dikatakan Nadia telah mendapat dukungan dari suami. Pria berkebangsaan Singapura tersebut tak masalah jika tak langsung memiliki anak setelah menikah. 
			  &quot;Dari awal nikah support. Aku belum mau punya anak. Enggak apa-apa kata dia,&quot; ucapnya. 
			  Bahkan, sang suami membantu memikirkan arah karier Nadia. &quot;Dia sih udah nyaranin beberapa pilihan. Aku mau mantepin dulu yang ada. Baru dilanjutkan. Dukung sekali aku berkarier di luar,&quot; ucap Nadia. 
			  &quot;Kalau orangtua pastilah semua pengin nunggu cucu. Tapi enggak maksa,&quot; tambahnya. 
			  Nadia dan Jorik melangsungkan acara pernikahan bernuansa putih di tepi pantai pada 8 Juni 2015 lalu. Namun, tak diketahui di mana tepatnya pernikahan itu digelar karena berlangsung tertutup. 
			  Keduanya yang pertama kali bertemu di sebuah festival di Belanda dan sempat berpacaran selama dua tahun lebih sebelum memutuskan menikah. Saat ini Nadia menetap di negara asal suaminya, Singapura. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERANG - Presiden Republik Indonesia (RI), Joko Widodo, menghadiri seremonial pembukaan Piala Kemerdekaan di Stadion Maulana Yusuf Serang, Sabtu (15/8/2015) malam. 
			  Presiden Jokowi dan Ibu Negara Iriana Jokowi tiba di stadion sekitar pukul 19.00 WIB. Jokowi melakukan tendangan dari titik kick-off sebelum dimulainya partai pertama Grup B antara Perserang dan Persidago Gorontalo. 
			  Turut hadir Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi didampingi istrinya, Shobibah Rohmah, dan Gubernur Banten, Rano Karno. Tak lama setelah tiba di stadion, Jokowi langsung membuka turnamen. 
			  &quot;Dengan ridho Allah dan mengucap bismillah, turnamen Piala Kemerdekaan 2015 malam ini saya nyatakan resmi dimulai. Selamat bertanding dan junjung tinggi sportivitas,&quot; katanya. 
			  Menpora menilai, kehadiran Presiden adalah bukti keseriusan Pemerintah dalam memperbaiki sepak bola nasional. &quot;Kami akan bekerja keras agar tata kelola sepak bola nasional semakin baik,&quot; tuturnya ketika memberikan kata sambutan. 
			  Ditambahkan Menpora, Piala Kemerdekaan merupakan salah satu implementasi dari program Pemerintah, yaitu &quot;Ayo Kerja&quot;. Turnamen ini diharapkan bisa mengobati kerinduan masyarakat terhadap kompetisi sepak bola nasional yang sudah lama vakum. 
			  &quot;Semoga turnamen Piala Kemerdekaan bisa memperbaiki gairah sepak bola nasional,&quot; ujar Menpora. 
			  Perserang kontra Persidago bukanlah satu-satunya laga Piala Kemerdekaan yang digelar pada Sabtu. Masih ada tujuh pertandingan lain yang dihelat di Serang, Medan, Solo dan Madiun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Subdit III Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Jambi, Sabtu (15/8/2015) menggelar rekonstruksi kasus rekayasa perampokan disertai pembunuhan terhadap Helfiyanto alias Yanto (49), sopir PT Palma Abadi (PA), Jambi. 
			  Dalam rekonstruksi itu, keluarga korban diundang hadir. Dua anak korban, Heldi (26) dan Helda Febriandina hadir. 
			  Sedangkan istri korban, Erviana tidak hadir, karena merasa tidak kuat untuk melihat rekonstruksi itu. 
			  Helda, anak kedua korban yang mengenakan baju kaos kuning lengan panjang, terlihat tegar. 
			  Dari awal rekonstruksi digelar, ia juga tampak mengambil foto-foto jalannya rekonstruksi, layaknya fotografer media dengan kameranya. 
			  Selang berjalan, setiap adegan yang dilakukan tersangka, rekonstruksi pun masih berjalan lancar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Bercinta seharusnya menjadi ritual yang dinanti oleh suami dan istri guna memperkuat jalinan cinta sekaligus menjaga keharmonisan rumah tangga. Namun, beberapa sifat yang kerap dilakukan pria saat bercinta tanpa disadari malah mengurangi kepuasan dan gairah yang seharusnya terbangun. 
			  Nah, apa saja sebetulnya sifat-sifat para pria yang harus dihindari kala bercinta? 
			  Berikut ini penjelasannya. Pertama, pria seringkali terlalu fokus pada orgasme. Kondisi ini disebabkan karena media sering menggadangkan sensai orgasme sehingga menciptakan anggapan kalau orgasme merupakan sebuah hal yang wajib dicapai saat bercinta. 
			  Menurut Christine Milrod, seorang peneliti dan terapis seks berlisensi, sah-sah saja memberikan sesuatu yang Anda pikir merupakan kepuasan utama dan bagian terbaik dari bercinta. Namun, terlalu fokus hingga terobsesi pada orgasme bukan merupakan sebuah sikap dan pemikiran yang baik. 
			  &quot;Ini adalah momok yang seringkali berujung pada kecemasan terkait performa di ranjang hingga disfungsi ereksi. Seringkali hal ini terjadi pada pria muda yang masih sehat secara fisik. Ini juga dapat membuat pasangan merasa tertekan dan memiliki kewajiban untuk orgasme,&quot; ungkap Milrod, yang juga merupakan salah satu editor Cultural Encyclopedia of Penis. 
			  Solusinya, Milrod menyarankan Anda untuk tidak terlalu banyak berpikir tentang pentingnya orgasme. Jangan menduga-duga saat bercinta dan pahamilah bahwa tidak semua orang mampu berorgasme. 
			  Selain itu, hal lain yang lebih penting adalah menikmati sesi bercinta itu sendiri tanpa memiliki kewajiban untuk orgasme atau tidak. Sifat kedua yang harus dihindari adalah melewatkan sesi foreplay. Perlu dipahami bahwa pria dan wanita mencapai gairah dengan cara yang berbeda. 
			  &quot;Banyak pria meyakini bahwa penetrasi akan membuat wanita mencapai orgasme,&quot; jelas Milrod. 
			  Faktanya, banyak wanita tidak mencapai orgasme vaginal dan sebagian wanita membutuhkan waktu sekitar 20 menit untuk foreplay guna mencapai gairah fisik yang seutuhnya. Tanpa &quot;sesi pemanasan&quot; ini, wanita akan kekurangan lubrikasi natural yang akhirnya menurumkan sensitivitas kulit. 
			  Solusinya, luangkan waktu tambahan selama 20 menit untuk sesi pemanasan. Kreativitas Anda pun sangat diperlukan, baik dalam bentuk pemijatan, aktivitas seks oral, atau sentuhan. Selain itu, foreplay juga bisa dilakukan dengan berkirim pesan singkat seksi atau kencan berdua ditemani suasana yang romantis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seekor kucing bernama Red, bertingkah layaknya manusia. 
			  Hal ini ditunjukan dalam sebuah video yang diunggah di YouTube oleh akun ViralHog berjudul &quot;Cat Sits Like A Human&quot;. 
			  Awalnya Red duduk seperti kucing biasanya, namun ketika si pemilik memanggil namanya dan memerintahkan untuk duduk, ia langsung merespons dengan baik. 
			  Tak lama ia menyilangkan kaki, dan duduk layaknya manusia. 
			  Lihat video di atas. (Mashable)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SERANG - Presiden Joko Widodo Sabtu (15/8/2015) malam resmi membuka perhelatan kompetisi Piala Kemerdekaan di Stadion Maulana Yusuf, Kota Serang, Banten. 
			  Tanda dimulainya kompetisi Piala Kemerdekaan yakni Presiden melakukan 'kick off' pada pertandingan awal, yaitu Perserang melawan Persidago, Perserang sebagai tuan rumah. 
			  Setibanya di stadion pada pukul 18.30 WIB, Presiden Jokowi yang didampingi oleh Ibu Negara, Iriana Widodo ini diantar panitia ke VVIP kemudian mendengarkan laporan dari Gubernur Banten Rano Karno dan Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi. Setelah itu baru Jokowi membuka Piala Kemerdekaan. 
			  &quot;Dengan mengucap Bismillah, turnamen Piala Kemerdekaan tahun 2015 malam ini secara resmi saya nyatakan mulai,&quot; tutur Jokowi. 
			  Setelah itu, barulah Jokowi berjalan menuju ke sisi lapangan, kemudian menyalami para pemain dari dua tim dan berfoto bersama. 
			  Bersama Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nachrawi, Gubernur Banten Rano Karno dan pengurus dari Tim Transisi, Jokowi yang mengenakan kemeja batik lengan panjang berwarna cokelat gelap itu berjalan ke tengah lapangan kemudian menendang bola dengan kaki kirinya. 
			  Setelah menendang bola ke arah tim Persidago, Jokowi kemudian berlari menuju tepi lapangan, diikuti Rano Karno dan Imam Nahrawi yang juga berlari membuntuti Jokowi. 
			  Selain Menteri Pemuda dan Olahraga, Gubernur Banten dan pengurus dari Tim Transisi, hadir pula Kapolri Jenderal Badrodin Haiti yang mengenakan pakaian bebas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Artis peran dan pembawa acara Audi Marissa (20) mengaku akan menolak menjadi kuasa hukum perkara perceraian jika kelak dirinya telah lulus kuliah studi Ilmu Hukum dan menjadi seorang pengacara. 
			  &quot;Aku pengin jadi pengacara pembela kebenaran. Enggak mau jadi pengacara cerai ha-ha-ha. Jangan. Pokoknya pengacara yang positif,&quot; ujar Audi dalam wawancara usai shooting program Rumpi, di Gedung Trans, Tendean, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015) sore. 
			  Meski telat dua tahun duduk di bangku kuliah, bagi Audi hal itu bukanlah sebuah halangan baginya. &quot;Awalnya aku malah pengin di kedokteran. Bahkan aku udah belajar terus untuk kuliah di kedokteran. Terus aku mikirlagi ke depannya, kalau enggak jalan (antara pendidikan dan kuliah) kasihan juga,&quot; kata Audi. 
			  &quot;Dunia entertain kan enggak seperti ini terus, jadi harus dilihat dari pahitnya. Kerja kan enggak mungkin enggak dapat ilmu. Makanya,kuliah di perguruan tinggi untuk memudahkan dapat pekerjaan,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Menyambut HUT RI ke 70 tahun, PT Tabungan dan Asuransi Pensiun (PT Taspen/persero) cabang Gorontalo memberikan bantuan berupa delapan titik sumur bor air di daerah itu. 
			  Bantuan tersebut untuk untuk mengantisipasi warga jika kekurangan air saat musim kemarau panjang. 
			  &quot;Sesuai perencanaan ada delapan titik lokasi,&quot; ujar Kepala PT Taspen Cabang Gorontalo Gunawan Prio Budi, Kepala PT Taspen Cabang Gorontalo, Sabtu (15/8/2015). 
			  Untuk titik pertama pertama pembangunan sumur bor ini, lokasinya di desa Iloheluma Kecamatan Tilongkabila, Kabupaten Bone Bolango, Provinsi Gorontalo. 
			  Sedangkan tujuh titik lokasi pembangunan lainnya, Taspen masih akan menunggu koordinasi dari Dinas Pertanian Provinsi Gorontalo, karena mereka juga turut menentukan lokasi yang tepat. 
			  &quot;Penentuan lokasi ini, memang kita koordinasikan dengan jajaran pemerintah daerah, biar lokasinya tepat sasaran,&quot; ujar Gunawan. 
			  BUMN Gorontalo juga saat ini sedang mengerjakan renovasi rumah bagi para veteran sebanyak 45 unit. Selain itu ada juga pelaksanaan pasar murah di tiga titik lokasi di Kabupaten Bone Bolango. 
			  Taspen juga memberikan pengobatan gratis yang sudah dimulai tanggal 10 Agustus 2015 serta acara puncaknya upacara HUT Kemerdekaan RI 17 Agustus 2015 di halaman kantor PT Taspen. 
			  Bantuan yang diberikan Taspen adalah bentuk persembahan &quot;BUMN Untuk Negeri&quot;. Menteri BUMN Rini Soemarno memprakarsai ide tersebut kepada 34 perusahaan BUMN menyambut hari kemerdekaan RI ke 70 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOGJA - Kota Jogja, Sabtu (15/8/2015) sore hingga malam, ribut oleh suara besar motor Harley Davidson. Beberapa pengendara motor mahal itu jalan beriringan di sejumlah ruas jalan di Jogja dan Sleman. 
			  Ada yang dikawal polisi, ada juga yang tidak. Mereka adalah sebagian dari peserta acara Jogja Bike Rendezvous (JBR) ke-10. Acara akan berlangsung Minggu (16/8/2015) di pelataran Candi Prambanan. 
			  Komunitas Harley Davidson sendiri meramaikan Jogja sejak Jumat. Motor-motor besar dengan suara besar yang memecah keheningan Jogja itu diperkirakan akan berangsur meninggalkan kota ini hari Minggu dan Senin. 
			  Panitia memperkirakan sekitar 4.000 motor Harley Davidson akan meramaikan Jogja. Sebagian warga senang karena kotanya menjadi tuan rumah untuk acara nasional namun tidak sedikit yang jengkel. 
			  &quot;Suara motornya gaduh. Sebagian malah tidak menaati aturan lalu lintas,&quot; kata seorang sopir taksi yang berpapasan dengan rombongan kecil motor Harley Davidson saat mengantar tamunya dari Bandara Adisutjipto. 
			  Wartawan Tribun Jogja sebelumnya melaporkan, tiga orang warga Jogja menghadang rombongan Harley Davidson ketika berusaha menerobos traffic light. 
			  Acara Jogja Bike Rendezvous (JBR) yang akan digelar di pelataran Candi Prambanan dikemas dalam bentuk &quot;pesta rakyat&quot;. Ini merupakan etape terakhir dari rangkaian kegiatan Indonesia Rally tahun 2014. 
			  Sebagian maskapai penerbangan menuju Jogja akhir pekan ini fully booked dan harga tiket meroket. Hotel-hotel berbintang juga dilaporkan kebanjiran tamu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pertanian Republik Indonesia sudah menyiapkan satu unit kapal ternak untuk menuntaskan permasalahan kelangkaan daging sapi yang sering terjadi di Jakarta dan sekitarnya. 
			  &quot;Kami sudah siapkan satu unit kapal ternak yang akan masuk bulan depan,&quot; ujar Menteri Pertanian,Andi Amran Sulaiman di Kementerian Pertanian usai memberikan penghargaan pada pelaku pembangunan tani, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kapal ternak yang disebutkan Menteri Pertanian memiliki akan mengangkut paling banyak 500 ekor sapi dalam satu kali perjalanan. 
			  Sejumlah sapi yang dibawa untuk memenuhi kebutuhan pasar, akan diangkut dengan kapal ternak dari Nusa Tenggara Barat (NTB) menuju Jakarta. 
			  Amran Sulaiman menyatakan hingga tahun depan diharapkan tersedia keseluruhannya ada enam kapal ternak yang akan mendistribusikan kebutuhan sapi di seluruh Indonesia. 
			  Terkait adanya peraturan daerah yang melarang masuknya sapi hidup dari luar, Menteri Pertanian menyatakan akan membahas regulasi tersebut dengan pihak terkait. 
			  Pada kesempatan yang sama Amran Sulaiman juga menuturkan Kementeriannya akan melibatkan Badan Urusan Logistik (Bulog) untuk menjadi stabilisator dan memonitor perkembangan harga daging sapi di pasaran. 
			  Sebelumnya beredar pemberitaan bahwa terjadi kelangkaan daging sapi di pasaran. Kelangkaan ini menyebabkan harga daging sapi di sekitar Jakarta sempat melonjak hingga harga Rp 130 ribu per kilogram. Hal tersebut bahkan memicu pedagang melakukan mogok akibat sepinya pembeli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Terpilihnya Roem Kono menjadi Ketua Umum DPP Ormas Musyawarah Kekeluargaan Gotong Royong (MKGR) dinilai tidak terlepas dukungan dari dua kubu Partai Golkar, yaitu kubu Aburizal Bakrie dan kubu Agung Laksono. 
			  Dukungan dari kedua kubu terlihat dari Kubu ARB dimotori oleh Setya Novanto (Waketum), sementara dari Kubu Agung ada Agus Gumiwang Kartasasmita (Waketum), juga terlihat Iskandar Mandji, Ibnu Mundzir, Fayakhun Andriadi, melobi pemilik suara untuk mendukung Roem Kono. 
			  Ketua DPP Partai Golkar versi Munas Ancol, Ace Hasan Syadzily mengatakan, sebagai Ormas pendiri Partai Golkar, MKGR memiliki independensi dalam menentukan arah organisasinya dalam Musyawarah Besar yang menghasilkan Roem Kono sebagai Ketua Umum. 
			  &quot;Pilihan terhadap Roem Kono sebagai Ketua Umum merupakan kehendak kader-kader MKGR tanpa harus melihat apakah dia kubu AL atau ARB,&quot; kata Ace, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurutnya, banyak di antara kubu Agung yang mendukung kepemimpinan Roem Kono. Sebab, kader MKGR menginginkan perubahan di tubuh organisasinya. 
			  &quot;Itu artinya bahwa ada semangat yang luar biasa dari kader MKGR yang menginginkan rekonsiliasi dalam tubuh Partai Golkar. Mubes Ormas MKGR mencerminkan keinginan kuat untuk melakukan islah dan rekonsiliasi di tubuh Partai Golkar yang bersifat permanen,&quot; katanya. 
			  Bendahara umum Ormas MKGR 2010-2015, Fayakhun yang juga sebagai salah satu bendahara dalam kepengurusan Agung mengatakan, terpilihnya Roem Kono merupakan kemenangan bagi Ormas MKGR itu sendiri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI) meminta Presiden Joko Widodo bekerja usai perombakan kabinet untuk atasi pelemahan nilai tukar rupiah terhadap dollar AS. 
			  &quot;Karena ke depan kita akan memasuki era keterbukaan yang penuh persaingan, seperti tantangan adalah eknomi pasar bebas, MEA dan AFTA,&quot; ujar Ketua Umum Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI) Periode 2015-2018 Michael Wattimena dalam pernyataannya, Sabtu(15/8/2015). 
			  GAMKI mengaku prihatin atas kondisi ekonomi bangsa yang terjadi saat ini dimana harga-harga barang pokok terus naik dan menyulitkan masyarakat kelas bawah. 
			  &quot;Tentunya menjadi keprihatinan GAMKI, dikarenakan kondisi tersebut akan menyulitkan masyarakat kelas bawah,&quot; kata politisi asal Papua Barat ini. 
			  Terkait peristiwa Tolikara GAMKI berharap tidak terulang kembali. Karena hal tersebut mencerai berai hubungan keharmonisan diantara sesama umat. 
			  Disisi lain ia juga minta peristiwa tersebut tidak dikaitkan dengan konflik agama.&quot;Peristiwa tersebut tidak boleh terulang kembali, karena itu GAMKI akan terus menjalin komunikasi dengan ormas dan OKP semua umat seperti NU, Muhamadiyah untuk membangun rasa kebersamaan. Sehingga virus yang positif pembangunan kedepan,&quot; katanya. 
			  Sementara itu dalam kepengurusan GAMKI hasil Kongres X Manado saat ini diisi beberapa politisi yang duduk di Senayan dengan berbeda partai politik, selain Michael Wattimena dari Partai Demokrat Williem Wandik (Partai Demokrat) sebagai Bendahara, Verna Gladies Inkiriwang (Partai Demokrat), Fahri Jemmy Prancis (Partai Gerindra), Panda Sarundayang (PDI Perjuangan). 
			  Michael Wattimena pun mengaku langsung tancap gas untuk menjalankan program-program yang telah disusun. 
			  &quot;Amanat Kongres ini tentunya bukanlah suatu beban bagi kamu, melainkan sebagai sukacita yang besar lantaran Tuhan telah mempercayakan pada kami kesempatan yang kedua kalinya untuk memimpin GAMKI. Kami siap bekerja, melayani ditengah-tengah medan pelayanan GAMKI yakni gereja, masyarakat, dan bangsa Indonesia,&quot; tegas Michael. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ada satu kesalahan yang dibuat oleh pebulutangkis tunggal putra Denmark, Jan O Jorgensen, saat menghadapi Lee Chong Wei pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015)&gt; 
			  “Pada set pertama saya seperti lupa cara menghadapi Lee Chong Wei karena sudah lama sejak terakhir kali bertemu,” ungkap Jorgensen. 
			  Jan O Jorgensen kalah 21-7 21-19 dari pebulutangkis asal Malaysia itu. Jorgensen mengaku lupa kelincahan dan kecepatan yang dimiliki oleh Lee Chong Wei. Di mata Jorgensen, Lee Chong Wei adalah pebulutangkis spesial karena tidak ada orang lain yang memiliki kecepatan seperti dia. 
			  Lee Chong Wei akan menghadapi peringkat satu dunia, Chen Long (Tiongkok), pada babak final Kejuaraan Dunia 2015. Pertemuan ini adalah ulangan final Kejuaraan Dunia 2014 di Kopenhagen, Denmark. Ketika itu Chen Long mengalahkan Lee Chong Wei untuk meraih gelar juara dunia. 
			  “Saya rasa dia bakal sulit dikalahkan besok. Saya rasa dia akan menang,” kata Jorgensen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putra Denmark, Jan O Jorgensen, gagal melaju ke final Kejuaraan Dunia 2015. Namun demikian, Jorgensen sangat senang bisa meraih medali dari Kejuaraan Dunia 2015, meski itu sekadar perunggu. 
			  “Saya sangat senang bisa mendapatkan medali. Saya senang besok bisa naik podium. Saya sampai merinding membayangkan itu. Ini adalah impian saya sejak kecil,” ungkap Jorgensen di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Jan O Jorgensen kalah dari Lee Chong Wei (Malaysia) pada babak semifinal. Peringkat kedua dunia itu kalah 21-7 21-19. Jorgensen praktis hanya mendapatkan medali perunggu karena terhenti pada babak semifinal. 
			  Lee Chong Wei akan menghadapi peringkat satu dunia, Chen Long (Tiongkok). Pertemuan ini adalah ulangan final Kejuaraan Dunia 2014 di Kopenhagen, Denmark. Ketika itu Chen Long mengalahkan Lee Chong Wei untuk meraih gelar juara dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mendekati waktu pernikahan dengan Tama Gandjar pada Agustus tahun ini, artis peran Kirana Larasari disarankan sang mertua untuk mencoba beberapa resep masakan. 
			  &quot;Itu (masak) juga tuh udah mulai dipikirin dari sekarang. Calon mertuaku sampai bilang, 'Udah cobain aja dulu masak apa gitu, kalau satu atau dua kali gagal enggak apa-apa,&quot; ujarnya di jakarta Conventio Center, Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Sayangnya, Kirana kurang yakin dengan kemampuannya. Ia mengaku tak cakap meramu bahan-bahan masakan. Karena itu, sang calon mertua tak terlalu memaksakannya. 
			  &quot;Kalau masakannya nanti enggak enak ya menyerah aja. Yang penting sudah coba dulu memasak,&quot; ucap pemain film Slank Enggak Ada Matinya tersebut. 
			  Beberapa waktu lalu, Kirana dan Tama menggelar pertunangan setelah berpacaran selama tiga bulan. Meski belum disebutkan tanggalnya, yang pasti Agustus ini keduanya akan menikah dengan konsep ruang terbuka di Bandung, Jawa Barat. Kedunya berencana menggunakan adat Minang untuk akad nikah dan tema internasional saat resepsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tuan rumah Southampton sungguh tak beruntung mengawali pertandingan di kandang mereka menjamu Everton, Sabtu (15/8/2015). 
			  Anak buah Ronald Koeman ini takluk dengan skor telah 3-0 pada pertandingan yang berlangsung di Stadion St Mary's. 
			  Soton dipaksa tertinggal lebih dulu lewat gol yang dicetak penyerang Everton, Romelu Lukaku, saat pertandingan memasuki menit ke-21. 
			  Lukaku menjebol gawang Southampton lewat skema serangan balik setelah Everton mendapat tekanan dengan sepak pojok dari Southampton. Lukaku Mencetak gol itu dengan sundulan 
			  Pemain belakang gagal menghadang Lukaku yang berdiri berhadapan dengan kiper Southampton. Sejak awal, Lukaku memang sudah sering merangsek ke pertahanan Southampton. 
			  Tertinggal satu gol membuat Southampton merespon dengan serangan cepat. Victor Wanyama nyaris saja menyamakan kedudukan pada periode menit ke-30 andai agresinya tak digagalkan pemain belakang Everton. 
			  Bintang Southampton, Graziano Pelle, juga tak mau kalah. Sayangnya dia terlalu emosi hingga mendapat kartu kuning dari wasit karena pelanggaran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Layanan kecantikan untuk wanita tentu merupakan hal yang biasa ditemui seluruh dunia. Namun, pernahkah Anda mengetahui layanan kecantikan untuk para wanita tunawisma? 
			  Seorang wanita di Amerika Serikat mencetus sebuah gerakan yang memberikan layanan gunting rambut dan tata rias gratis untuk para wanita tunawisma. 
			  Jody Wood mendirikan Beauty in Transition di kota Lawrence, Kansas, Amerika Serikat pada tahun 2006 lalu ketika ia masih menjadi mahasiswa pascasarjana. 
			  Gerakan yang didirikan Wood kemudian meluas hingga ke kota Denver di Colorado, Philadelphia dan Reading di Pennsylvania, dan New York City. Proyek ini memberikan layanan gunting rambut gratis bagi mereka yang tidak memiliki tempat tinggal. 
			  Dengan dana yang diperoleh melalui sumbangan dan penggalangan dana lewat kegiatan seni, Wood mengoperasikan mobil yang difungsikan sebagai salon berjalan. 
			  Mobil itu membawa serta beberapa relawan yang merupakan para penata rambut. Mereka memberikan naungan dan menawarkan jasa gunting rambut, penataan rambut, dan riasan secara cuma-cuma. 
			  Menurut Wood, layanan kecantikan semacam ini merupakan tindakan kecil yang seringkali tidak disadari dampaknya oleh orang lain. Akan tetapi, baginya, ini adalah tindakan kecil yang dapat memberikan dampak emosional yang begitu besar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Della Elvira Herlika, anggota Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) mengaku 'plong' setelah dikukuhkan sebagai Paskibraka 2015 yang akan mengibarkan bendera Merah-Putih pada saat upacara Peringatan HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  &quot;Setelah pengukuhan sih rasanya sudah plong, sebelumnya kan kami disebut anggota Paskibraka sekarang kami disebut Paskibraka yang tugasnya mengibarkan bendera di Istana Merdeka tanggal 17 Agustus nanti,&quot; ujar Della di Istana Negara, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Della mengaku sedikit tegang ketika menjalani prosesi pengukuhan yang digelar di Istana hari ini oleh Presiden Joko Widodo. Namun setelah dikukuhkan, Della merasa mimpinya sudah terwujud, sebagai Anggota Paskibraka di Istana Merdeka. 
			  &quot;Sejak kecil cita-cita lihat Paskibraka di televisi. Wah, keren banget bisa ngibar di Istana,&quot; kata Della. 
			  Della mengaku telah menempuh ujian yang berat sebelum dikukuhkan oleh Presiden hari ini. Ia pun menegaskan akan memberikan yang terbaik pada upacara kenegaraan nanti. 
			  &quot;Tanggal 17 nanti jangan sampai ada kesalahan karena momen 17-an itu benar-benar sakral, jadi kami menghindari Paskibraka kesalahan sekecil apapun,&quot; ucap Della. 
			  Hingga kini, Della mengaku belum memberikan kabar baik tersebut kepada orangtuanya. Hal tersebut lantaran dilarang berkomunikasi selama masa karantina. 
			  &quot;Belum. Karena sampai sekarang handphonenya masih ditahan sama kakak pembina karena untuk enggak keganggu. Jadi masih ditahan,&quot; tutur Della. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Menyambut HUT RI ke 70, PT Jasa Marga menyiapkan berbagai macam bantuan masyarakat dan hadiah. 
			  Total bantuan itu tersebar di sembilan cabang dan tiga belas anak usaha perseroan dengan tema &quot;70 tahun Indonesia Merdeka, Jasa Marga Hadir untuk Negeri&quot; dengan bentuk partisipasi konsep '17.8.45'. 
			  Direktur Kepatuhan dan Manajemen Risiko PT Jasa Marga Tbk, A. Pandu Djajanto memaparkan dalam pemberian bantuan tersebut, perseroan sudah menyiapkan anggaran sebesar Rp 3,1 miliar. 
			  Anggaran tersebut khusus diberikan kepada masyarakat yang tinggal di sekitar tol. 
			  &quot;Bantuan program ini dalam rangka HUT RI ke-70, sekaligus bentuk kepedulian lingkungan perseroan,&quot; ujar Pandu, Sabtu (15/8/2015). 
			  Dari anggaran tersebut, 17 renovasi bangunan sekolah dasar di wilayah operasional Jasa Marga. Masing-masing per cabang dua sekolah dengan nilai Rp100 juta maksimal per sekolah atau total Rp1,7 miliar. 
			  Sedangkan bantuan lainnya, selama delapan hari Jasa Marga berikan air bersih ke 19 titik lokasi kekeringan di seluruh wilayah operasi dengan kapasitas 8000 liter per hari dua tangki sehingga total Rp615 juta. 
			  Untuk bantuan ketiga, perseroan memberikan 45 sepeda motor yang diberikan kepada 45 guru teladan bekerjasama dengan dinas pendidikan wilayah operasi senilai Rp675 juta. 
			  Pandu menambahkan untuk Kabupaten Bogor ini, pihaknya juga memberikan bantuan obat kepada Puskesmas Sentul dan Babakan Madang pemberian obat senilai Rp 90 juta. 
			  &quot;Dengan begitu total bantuan semuanya Rp3,1 miliar,&quot; jelas Pandu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beragam pendapat muncuat menanggapi isi pidato Kenegaraan Presiden Jokowi dalam sidang bersama DPR dan DPD (14/8). 
			  Salah satunya dari Wakil Ketua Komite III DPD Fahira Idris yang menyayangkan, dalam pidatonya, Presiden Joko Widodo tidak memaparkan bagaimana strategi pemerintah untuk meretas kekerasan anak yang saat ini semakin mengkhawatirkan. 
			  Senator asal DKI Jakarta ini mengatakan, pada saat menyampaikan pidato kedua yaitu dalam rangka HUT Ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Presiden Jokowi mengakui saat ini kekerasan anak semakin meningkat, tetapi Presiden tidak memaparkan apa komitmen, strategi dan program aksi pemerintah untuk meretas persoalan kekerasan anak. 
			  “Tidak perlu strategi detail, cukup penegasan bahwa ke depan, pemerintah punya komitmen penuh dan terobosan untuk melindungi anak-anak Indonesia dari segala macam tindak kekerasan. Sepanjang tahun ini, berbagai kasus kekerasan terhadap anak terutama kasus Engeline begitu mendapat sorotan publik, seharusnya Presiden beri penekanan terhadap hal ini dalam pidatonya,” ujar Fahira di Jakarta (15/8). 
			  Fahira mengungkapkan, selain kekerasan, berbagai perlakuan diskriminasi juga masih terus ‘menghantui’ anak-anak Indonesia, mulai dari belum sepenuhnya hak sipil anak terpenuhi terutama dalam mendapatkan akte kelahiran, dan masih terjadi diskriminasi terhadap layanan dasar pendidikan dan kesehatan. 
			  “Masih sangat banyak persoalan yang merundung anak-anak kita. Hingga saat ini anak-anak kita masih rawan menjadi korban trafficking dan kejahatan seksual, serta masih banyak anak-anak yang dipaksa bekerja,” ujar Ketua Yayasan Abadi (Anak Bangsa Berdaya dan Mandiri) ini. 
			  Menurut Fahira, persoalan terbesar perlindungan anak di Indonesia adalah mindset masyarakat yang masih menganggap kekerasan terhadap anak adalah kejahatan biasa, padahal komitmen internasional sudah menegaskan bahwa kejahatan terhadap anak masuk dalam ketegori kejahatan luar biasa. 
			  Kondisi ini ditambah dengan masih lemahnya penegakan hukum atas kasus-kasus kekerasan anak dan rendahnya komitmen stakeholders terutama kementerian/lembaga untuk mengintegrasikan isu perlindungan anak dalam perencananaan pembangunan. 
			  “Saya mau ingatkan, tugas Pak Jokowi sebagai Presiden bukan hanya buat Indonesia lima tahun ke depan, tetapi bagaimana bisa menjadikan Indonesia negara kuat di masa mendatang. Satu-satunya cara lindungi anak-anak kita dan jadikan pemenuhan hak-hak mereka dalam berbagai bidang sebagai prioritas. Karena wajah Indonesia ke depan adalah mereka,” tegas Fahira. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Chacha Frederika saat ini tengah sibuk menyiapkan berbagai kebutuhan menjelang hari pernikahannya bersama Diko Ganindito. Chacha mengaku, ia juga telah menyiapkan cincin pernikahan yang bukan dari emas. 
			  &quot;Kita komit ngga pakai cincin emas, tapi cincin platinum. Karena di Islam kan ngga boleh pakai cincin emas buat laki-laki,&quot; ucap Chacha, ketika ditemui di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Karena model cincin yang kita pilih juga simpel, berlian cuma satu, dan ngga banyak ukiran. Di luar negeri itu platinum bagus juga,&quot; sahut Diko saat menghadiri pamerena Jakarta Wedding Festival 2015. 
			  Diko mengaku, cincin digunakan untuk pernikahan baru saja dibelinya. Ia bahkan sempat lupa menyiapkan cincin pernikahannya. 
			  &quot;Karena persiapan sudah siap semua. Tapi pas dipikir-pikir apalagi persiapan yang belum, ternyata cincin kawin yang belum. Makanya pas banget ada pameran ini jadi bisa sekalian cari-cari,&quot; katanya. 
			  Chacha menambahkan, semua perlengkapan yang ia butuhkan untuk hari bahagianya tersebut, ia lakukan bersama-sama dengan Diko. 
			  &quot;Cincin juga yang pilih kita. Modelnya sesuai yang kita mau, karena namanya nikah kan harus sama-sama,&quot; tutur Chacha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Linda Wenifanetri tidak hanya mengalami kekalahan dari Saina Nehwal (India) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Linda Wenifanetri juga mengalami cedera pada kakinya. 
			  Linda Wenifanetri sampai harus menemui wartawan di mixed zone sambil duduk di atas tandu beroda. Linda sempat mengalami kesakitan pada kakinya saat set pertama. Linda sempat mendapat perawatan singkat dari tim medis di tepi lapangan. 
			  “Betis kirinya cedera sewaktu Axiata Cup lalu. Cederanya tidak begitu parah,” jelas pelatih Bambang Suprianto yang menggantikan Linda di jumpa pers. 
			  Menurut Bambang, cedera yang didapat dari Axiata Cup itu membuat Linda Wenifanetri tidak bisa berlatih secara maksimal hingga Januari lalu. Linda telah mendapatkan bantuan dari terapis PBSI dan dokter. 
			  Linda Wenifanetri gagal melaju ke babak final Kejuaraan Dunia 2015. Linda kalah 21-17 21-17 dari Saina Nehwal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran, pembawa acara, dan penyanyi Raffi Ahmad (28) sedang berbahagia setelah istrinya, pemain sinetron Nagita Slavina (27) atau Gigi melahirkan seorang bayi laki-laki bernama Rafatar Malik Ahmad di RSU Bunda, Menteng, Sabtu (15/8/2015). Untuk merayakan kelahiran putranya, Raffi langsung melakukan wefie. 
			  Foto wefie tersebut diunggah oleh ibunda Raffi, Amy Qanita, melalui akun Instagram-nya. &quot;Alhamdulilah telah lahir anak laki-laki, semoga menjadi anak yang sholeh,&quot; tulis Amy melengkapi keterangan foto yang diunggahnya. 
			  Menurut tante Raffi, Mudi Pagau, Gigi melahirkan dengan bantuan bedah caesar meski dirinya sempat berharap dapat bersalin secara normal. 
			  &quot;Jam 07.30 masuk ruangan operasi. Sebenernya Gigi maunya normal ya. Tapi memang harus dicaesar karena dia sudah berapa belas jam sakit. Dan anaknya luar biasa enggak rewel,&quot; kata Mudi di rumah sakit. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA -  Sabtu (15/8/2015) sore simpang empat Condong Catur Depok diramaikan dengan 3 orang berani yang memperingatkan pengendara kendaraan yang melanggar lalu lintas. 
			  3 orang tersebut adalah Elano Wijoyono (32) dan Andika (19) lalu disusul seorang pengendara motor yang berhenti dan mengikuti aksi ini. 
			  Ketiganya memperingatkan secara langsung para pengendara yang menerobos traffic light, termasuk konvoi klub motor yang dikawal oleh patwal kepolisian. Aksi tersebut dimulai sekitar pukul 15.00 WIB dan terus dilakukan. 
			  Ketiganya standby di dekat lampu merah dan tanpa takut memperingatkan para pengendara yang mencoba melanggar lalu lintas terutama menerobos traffic light yang menyala merah. 
			  Tidak semua pengendara patuh dengan seruan ketiga orang tersebut beberapa ada yang ngeyel dan sempat berdebat dengan 3 orang tersebut. 
			  Elanto Wijoyono mengatakan aksinya ini adalah aksi spontan dari masyarakat yang terganggu dengan banyaknya konvoi klub motor yang melanggar peraturan lalu lintas dan meresahkan masyarakat. &quot;Kita tuntutannya semua harus tertib lalu lintas, terutama kalau ada lampu merah berhenti,&quot; ujarnya. 
			  Dia bertekad akan terus menjalankan aksinya sampai semua pengendara tertib, dia juga berharap aksi tersebut bisa memberikan shock terapi kepada para pengendara motor yang melanggar lalu lintas, dan dapat menggugah masyarakat untuk dapat memperjuangkan haknya. &quot;Kalau kita gak komplen pasti mereka gak tertib, kita ingin kasih pesan itu,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA -  Denizar, Sekretaris panitia penyelenggaraan Jogja Bike Rendezvous (JBR) 2015 yang diselenggarakan oleh Harley Davidson Club Indonesia (HDCI) Yogyakarta mengatakan, bahwa penyegatan dari kelompok bersepeda hanyalah isu belaka. 
			  Ia menyebutkan, pada penyelenggaraan JBR pada tahun sebelumnya pun isu itu sempat hangat diperbincangkan. 
			  &quot;Itu tidak benar, saat berkonvoi kami lancar dan aman terkendali. Karena kami sudah bekerjasama dan berkoordinasi dengan pihak kepolisian,&quot; ungkap Denizar. 
			  Namun ia pun membenarkan ada orang-orang bersepeda saat rombongan motor gede tersebut berkonvoi. 
			  Menurutnya, kelompok bersepeda tersebut ada bukan untuk menghadang mereka berkonvoi, namun untuk ikut memeriahkan dan memberikan apresiasi kepada penyelenggaraan event tahunan tersebut. 
			  &quot;Ada, tapi cuma untuk memberikan apresiasi kepada kami, bukan menghadang. Karena mereka juga teman-teman kami. Dan banyak anggota kami pun anak-anak sepeda juga. Setiap paginya masih suka main sepeda kok,&quot; ungkap Denizar. 
			  Ia menghimbau agar tidak langsung mempercayai terhadap isu-isu yang kini beredar, mengenai pencegatan oleh kelompok bersepeda. 
			  Ia pun berharap penyelenggaraan JBR 2015 ini akan berlangsung dengan lancar dan aman terkendali. (Septiandri Mandariana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM. YOGYAKARTA -  Elanto Wijoyono, seorang warga berani yang menghadang para pengendara motor gede yang melanggar lalu lintas di simpang empat Condongcatur Depok Sleman Sabtu (15/8/2015), mengatakan ada banyak hal yang dianggapnya tidak beres dalam konvoi klub motor yang saat ini sedang banyak melintasi jalanan Yogyakarta. 
			  &quot;Ada penggunaan voorijder, saya melihatnya sebagai penyalahgunaan karena setahu saya voorijder hanya boleh digunakan petinggi negara, tamu kenegaraan, ambulans dan pemadam kebakaran, bukan pihak swasta,&quot; ujarnya di sela aksi yang dilakukan bersama dua temannya. 
			  Selanjutnya adalah konvoi yang ada apapun jenisnya cenderung selalu melanggar lalu lintas dan selanjutnya dia menganggap selama ini polisi masih melakukan pembiaran atas pelanggaran tersebut. 
			  &quot;Bukan hanya pelanggaran lalu lintas tapi pembiaran itu juga kita kritik,&quot; tambahnya. 
			  Hal serupa diungkapkan rekannya yang ikut aksi tersebut Andika (19), mahasiswa UGM tersebut mengatakan dirinya sudah mengamati sejak Jumat (14/8/2015) banyak sekali konvoi klub motor yang melanggar peraturan lalu lintas di seputar DIY. 
			  &quot;Saya sudah memperhatikan dari kemarin sudah meresahkan warga, ini jalan umum bukan dibedakan cc. Kita sama-sama bayar pajak, sama-sama punya hak untuk pakai jalan raya, harusnya saling menghormati,&quot; ujarnya. 
			  Salah seorang pengguna jalan lain yang ikut aksi spontan tersebut bahkan merasakan sendiri dampak dari adanya konvoi klub motor tersebut. 
			  Akibat konvoi yang melanggar traffic light tersebut, jalurnya yang sudah menyala hijau tetap tidak bisa berjalan. 
			  &quot;Saya mau anterin teman ke stasiun hampir terlambat gara-gara jalan saya ditutup padahal sudah hijau,&quot; ujarnya. (Khaerur Reza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Bagi pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota, ada pelajaran penting yang dia peroleh dari kekalahan atas Chen Long (Tiongkok) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Kemenangan di Indonesia Open membuat kepercayaan diri saya menjadi lebih, tapi kegagalan ini menjadi pelajaran saya,” ungkap Momota. 
			  Kento Momota kalah 21-9 21-15 dari Chen Long. Kekalahan ini membuat Momota sadar bahwa dia tidak boleh terlalu puas atas kesuksesan yang pernah dia raih sebelumnya. Termasuk kesuksesan menjuarai Indonesia Open 2015. 
			  “Motivasi setinggi itu justru bisa membuat saya jatuh,” imbuh Momota. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Sabtu (15/8/2015) sore simpang empat Condong Catur Depok Sleman diramaikan dengan 3 orang berani yang memperingatkan pengendara kendaraan motor gede yang melanggar lalu lintas. 
			  Tiga orang tersebut adalah Elanto Wijoyono (32) dan Andika (19) lalu disusul seorang pengendara motor yang berhenti dan mengikuti aksi ini. 
			  Ketiganya memperingatkan secara langsung para pengendara yang menerobos traffic light, termasuk konvoi klub motor yang dikawal oleh patwal kepolisian. 
			  Aksi tersebut dimulai sekitar pukul 15.00 WIB dan terus dilakukan. 
			  Ketiganya standby di dekat lampu merah dan tanpa takut memperingatkan para pengendara yang mencoba melanggar lalu lintas terutama menerobos traffic light yang menyala merah. 
			  Tidak semua pengendara patuh dengan seruan ketiga orang tersebut beberapa ada yang ngeyel dan sempat berdebat dengan 3 orang tersebut. 
			  Elanto Wijoyono mengatakan aksinya ini adalah aksi spontan dari masyarakat yang terganggu dengan banyaknya konvoi klub motor yang melanggar peraturan lalu lintas dan meresahkan masyarakat. 
			  &quot;Kita tuntutannya semua harus tertib lalu lintas, terutama kalau ada lampu merah berhenti,&quot; ujarnya. 
			  Dia bertekad akan terus menjalankan aksinya sampai semua pengendara tertib, dia juga berharap aksi tersebut bisa memberikan shock terapi kepada para pengendara motor yang melanggar lalu lintas, dan dapat menggugah masyarakat untuk dapat memperjuangkan haknya. 
			  &quot;Kalau kita gak komplen pasti mereka gak tertib, kita ingin kasih pesan itu,&quot; ujarnya. (Khaerur Reza) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tuan rumah Southampton sungguh tak beruntung mengawali pertandingan di kandang mereka menjamu Everton, Sabtu (15/8/2015). 
			  Anak buah Ronald Koeman ini dipaksa tertinggal lebih dulu lewat gol yang dicetak penyerang Everton, Romelu Lukaku, saat pertandingan memasuki menit ke-21. 
			  Lukaku menjebol gawang Southampton lewat skema serangan balik setelah Everton mendapat tekanan dengan sepak pojok dari Southampton. Lukaku Mencetak gol itu dengan sundulan 
			  Pemain belakang gagal menghadang Lukaku yang berdiri berhadapan dengan kiper Southampton. Sejak awal, Lukaku memang sudah sering merangsek ke pertahanan Southampton. 
			  Tertinggal satu gol membuat Southampton merespon dengan serangan cepat. Victor Wanyama nyaris saja menyamakan kedudukan pada periode menit ke-30 andai agresinya tak digagalkan pemain belakang Everton. 
			  Bintang Southampton, Graziano Pelle, juga tak mau kalah. Sayangnya dia terlalu emosi hingga mendapat kartu kuning dari wasit karena pelanggaran. 
			  Bukannya menambah keunggulan, Southampton justru harus menerima kenyataan tertingga dua kembali lewat Lukaku yang mencetak gol keduanya saat pertandingan memasuki injury time babak pertama.  
			  Southampton ternyata belum menemui keberuntungan hingga babak pertama selesai. Skor tetap bertahan 1-0 untuk keunggulan tim tamu.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Saya sedih, sebenarnya kesal.” 
			  Begitu ungkapan pebulutangkis tunggal putra Jepang, Kento Momota, setelah kalah dari Chen Long (Tiongkok) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurut Momota, sebelum pertandingan itu dia berekspektasi pertandingan bakal berjalan sengit. Momota gagal memberikan perlawanan sengit sehingga kalah 21-9 21-15. 
			  “Saya merasa hari ini saya banyak melakukan kesalahan, maka saya mudah kalah,” imbuh pemuda 20 tahun itu. 
			  Menurut Momota, secara teknis dia tertekan dan terbawa oleh permainan Chen Long. Hal tersebut yang membuat dia gagal memberikan perlawan sengit kepada peringkat satu dunia tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Jepang, Naoko Fukuman/Kurumi Yonao, merasa sangat kesal atas kekalahan dari Christinna Pedersen/ Kamilla Rytter Juhl (Denmark) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Namun demikian, Fukuman dan Yonao tidak memandang buruk kekalahan ini. Mereka justru makin bersemangat untuk menghadapi turnamen-turnamen selanjutnya. 
			  “Saya kesal kami kalah tapi kekalahan ini justru membuat semangat kami semakin kuat untuk ke depannya,” ungkap Fukuman. 
			  Fukuman/Yonao tidak termasuk pasangan unggulan pada Kejuaraan Dunia 2015. Dalam perjalan menuju babak semifinal, Fukuman/Yonao sukses menyingkirkan tiga pasangan unggulan. Di antaranya Vivian Kah Mun Hoo/Woon Khe Wei (12), Luo Ying/Luo Yu (2), dan Jwala Gutta/Ashwini Ponnappa (13). 
			  Menurut Fukuman, ini merupakan kali pertama mereka menembus babak semifinal. Pencapaian ini benar-benar menjadi penyemangat bagi mereka untuk menapaki karier mereka. 
			  “Di depan ada banyak turnamen, pencapaian ini menjadi modal berharga bagi kami untuk menghadapi turnamen-turnamen selanjutnya,” kata Fukuman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perusahaan Umum Jaminan Kredit Indonesia (Perum Jamkrindo) bersama Pusat Layanan Uaha Terpadu (PLUT) Aceh memberikan pelatihan dan pendampingan kepada 70 usaha mikro kecil. 
			  Packaging (pengemasan) dan pengelolaan keuangan menjadi salah satu fokus materi para penyuluh dari PLUT. 
			  “Tidak seperti di Jawa, sebanyk 359 ribu usaha mikro kecil menengah (UMKM) di Aceh masih kurang kreatif, terutama di soal pengemasan. Ini yang coba kami angkat dalam pelatihan kali ini,” ujar Konsultan Pendamping PLUT, Pujo Basuki, Sabtu (15/8/2015). 
			  Pujo bersama beberapa pendamping dari PLUT lainnya memberikan penyuluhan dan advisor dalam acara pameran 70 stand UMKM hingga 17 Agustus mendatang. 
			  Acara yang digelar Perum Jamkrindo atas nama BUMN “Hadir untuk Negeri” dan Kemenkop UKM RI ini digelar dalam rangkaian menyambut HUT RI ke 70. 
			  Pujo merinci, kemasan menjadi titik lemah para UKM di Aceh sehingga mereka kurang bisa kompetitif bersaing. 
			  Selain itu pengelolaan keuangan yang masih tradisional dan masih bercampur dengan keuangan keluarga juga menjadi kendala tersendiri para UKM untuk maju. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tuan rumah Southampton sungguh tak beruntung mengawali pertandingan di kandang mereka menjamu Everton, Sabtu (15/8/2015). 
			  Anak buah Ronald Koeman ini dipaksa tertinggal lebih dulu lewat gol yang dicetak penyerang Everton, Romleu Lukaku, saat pertandingan memasuki menit ke-21. 
			  Lukaku menjebol gawang Southampton lewat skema serangan balik setelah Everton mendapat tekanan dengan sepak pojok dari Southampton. 
			  Pemain belakang gagal menghadang Lukaku yang berdiri berhadapan dengan kiper Southampton. Sejak awal, Lukaku memang sudah sering merangsek ke pertahanan Southampton.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup musik Radja akan mempersembahkan single terbaru barjudul Untukmu Indonesia dalam Peringatan hari kemerdekaan Republik Indonesia Ke-70 di Unit Rekreasi Ancol, Jakarta Utara, (17/8/2015) mendatang. 
			  &quot;Alhamdullah kami dipercaya setelah sekian kali dalam momen yang sama. Kami langsung mempersembahkan satu karya terbaru kami yaitu single Untukmu Indonesia,&quot; ujar vokalis Radja, Ian Kasela kepada Tribunnews.com di Ancol. 
			  Ian menjelaskan, pihaknya sengaja memberikan kado terspesial melalui lagu terhadap Indonesia pada saat yang tepat. &quot;Kami akan benyanyi bertepatan dengan lomba panjat pinang. Ini kami gratiskan,&quot; kata Ian. 
			  Single Untukmu Indonesia diciptakan oleh Moldy selaku gitaris. Dijelaskan, lagu tersebut terinspirasi dari segala kejadian yang sudah lama terlihat, terdengar, dan teralami di negeri ini. 
			  &quot;Jadi melalui curhat di lagu itu, aku besar di Indonesia, hidup, bahkan berdiri di Indonesia. Memang kalian boleh kekinian, kebarat-baratan tapi jangan lupa apa yang kalian bisa untuk negeri ini ?. Jangan hanya mengeruk kekayaan berbisnis di Indonesia untuk di luar,&quot; jelas Moldy. 
			  Moldy mengatakan, sebagai musisi mereka memang hanya bisa memberikan karya untuk memotivasi bangsa, berikut memotivasi pribadi supaya memerdekakannya secara hakiki, yakni merdeka secara pikiran dan kehendak. &quot;Sehingga tidak ada rasa untuk mengeruk terhadap negeri ini,&quot; tambah Moldy. 
			  Informasi yang dihimpun, selain grup musik Radja, ekspresi kemerdekaan yang mengambil lokasi tepat di Pantai Karnaval Ancol itu juga akan dimeriahkan oleh Uut Permatasari, Seventeen, Aurel, Ashanty, Via Vallen, Artis KDI. 
			  Dalam kesempatan yang sama, akan diadakan pengibaran bendera merah putih di Aquarium Seaworld Ancol dengan Volunteer Chua Bassist Band Kotak. Pengibaran Bendera Merah Putih Terbesar Bawah Air di Underwater Theater, Samudra Dolphin Park Ancol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rumor kencang beredar di Italia, klub Ibu Kota, AS Roma, dikabarkan memutus kontrak pemain asal Inggris, Ashley Cole. 
			  Cole diputus kontraknya karena tidak mampu memenuhi ekspektasi tim Serigala setelah pada musim lalu hanya tampil di 11 laga Seri A Italia. 
			  Cole saat ini berstatus pemain bebas transfer dan belum ada kemana mantan pemain Chelsea itu akan berlabuh setelah diputus kontrak. 
			  Sejak dipindah dari Chelsea musim lalu, Cole emang tak kunjung memberi kontribusi maksimal. Harapannya tampil apik di kompetisi Eropa untuk membantu Roma juga tak mampu dipenuhi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seluruh Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dibawah koordinasi Menteri BUMN Rini Soemarno bersiap menggelar kegiatan CSR dan Pesta Rakyat seluruh Indonesia. 
			  Dengan tema “BUMN Hadir Untuk Negeri” perusahaan BUMN dengan aset besar akan merayakan HUT RI ke 70 pada 17 Agustus mendatang di luar pulau Jawa. 
			  Dari seluruh BUMN di Indonesia ditunjuk 34 BUMN yang diminta Menteri BUMN untuk hadir di daerah. BNI hadir bersama Adhi Karya di Bengkulu untuk menyelenggarakan serangkaian kegiatan pada tanggal 16 dan 17 Agustus 2015. 
			  Rangkaian aktivitas perayaan HUT ke-70 RI secara nasional yaitu memberikan bantuan penambahan fasilitas laboratorium di 17 sekolah kejuruan menengah (SMK) di setiap Provinsi. 
			  Selanjutnya diadakan Jalan Sehat sejauh 8 kilometer yang diakhiri dengan pesta kuliner kaki lima gratis. 
			  Dalam acara di Bengkulu BNI melakukan bedah rumah veteran sebanyak 45 unit di Bengkulu, memutar film layar tancap, hingga penjualan paket sembako murah sebanyak 2.508 paket dengan memberikan diskon sebesar 70 persen pada masyarakat. 
			  Rangkaian peringatan HUT RI tersebut akan dilengkapi upacara Peringatan HUT RI tanggal 17 Agustus 2015 di seluruh Kantor Wilayah BNI di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani mengusulkan agar pemerintah dapat memberikan kemudahan investasi di wilayah Kawasan Ekonomi Khusus (KEK). 
			  Kemudahan yang dimaksud, menurut Franky, bukan hanya terkait dengan pemberian insentif fiskal dan non fiskal, tapi juga terkait dengan perizinan untuk membangun infrastruktur dasar seperti jalan, pembangkit listrik, pelabuhan. 
			  &quot;Salah satu concern investor untuk masuk ke KEK adalah persoalan infrastruktur dasar seperti akses jalan maupun listrik. Oleh karena itu perlu diberikan kemudahan bagi investor yang membangun sendiri infrastruktur dasar,&quot; ujar Franky, Sabtu (15/8/2015). 
			  Dalam pidato di depan anggota DPR dan DPD, Presiden Jokowi menyatakan dalam upaya mendorong pertumbuhan ekonomi, pemerintah mempercepat pembangunan Kawasan Ekonomi Khusus dan kawasan industri khususnya di luar Jawa. 
			  Pemerintah sendiri merencanakan pembangunan 17 Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) baru sepanjang lima tahun ke depan. 
			  Ketujuh belas KEK ini akan melengkapi 8 KEK yang sudah ditetapkan sebelumnya. Pemerintah juga akan mengembangkan 15 kawasan industri baru yang 13 diantaranya berada di luar Jawa. 
			  Pemerintah saat ini sedang merampungkan peraturan kebijakan insentif untuk investasi di wilayah KEK. Wacana insentif untuk investasi di wilayah KEK antara lain: fasilitas tax holiday untuk industri utama di wilayah KEK dan tax allowance bagi investasi di luar industri utama, penangguhan bea masuk bahan baku, pembebasan bea masuk barang modal, PPN dan PPnBM tidak dipungut. 
			  Peraturan tersebut diharapkan dapat segera selesai dan diberlakukan akhir tahun ini. Selain itu, BKPM juga mendorong adanya integrasi perizinan di wilayah KEK. Dengan demikian, investor tidak perlu mendatangi berbagai tempat untuk mengurus perizinan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) mulai melakukan uji pasar varian produk gasoline non subsidi terbarunya, Pertalite, di 12 Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) yang tersebar di Malang Raya. Uji pasar ini bertujuan untuk mengetahui seberapa jauh respons pasar dan konsumen terhadap Pertalite. 
			  Direktur Pemasaran PT Pertamina (Persero) Ahmad Bambang yang di temui disaat uji pasar menjelaskan bahwa tahapan uji pasar ini sangat penting bagi Pertamina untuk mengetahui animo masyarakat terhadap Pertalite. 
			  “Sejauh ini animo masyarakat sangat positif, saat ini Pertalite sudah dipasarkan di Jakarta, Bandung, sebagian besar wilayah di Jawa Timur dan Bali. Hari ini uji pasar selain di Malang, juga mulai dilakukan di Jawa Tengah” jelas Bambang, Sabtu (15/8/2015). 
			  GM Marketing MOR V Ageng Giriyono pada kesempatan yang sama menjelaskan bahwa untuk saat ini, Pertalite di Jawa Timur sudah dipasarkan di 114 SPBU tersebar di berbagai wilayah di Jawa Timur dan angka ini akan terus bertambah tiap minggunya. 
			  Untuk mengetahui SPBU mana saja yang menyediakan Pertalite, masyarakat dapat mengaksesnya melalui website Pertamina www.pertamina.com atau melalui Contact Pertamina di (021) 500 000. 
			  Pertalite adalah varian baru dari produk gasoline non subsidi Pertamina yang diharapkan dapat memberikan lebih banyak pilihan kepada konsumen. Langkah ini juga terinspirasi oleh perkembangan teknologi kendaraan bermotor di Indonesia. 
			  Memiliki level research octane number (RON) 90, Pertalite membuat pembakaran pada mesin kendaraan dengan teknologi terkini lebih baik dibandingkan dengan Premium yang memiliki RON 88. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Penanggungjawab Diklat Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) Tahun 2015, Sakhyan Asmara mengatakan siapa anggota yang akan membawa bendera pusaka bersifat rahasia. 
			  &quot;Itu sifatnya rahasia, tidak diumumkan ke anggota Paskibraka,&quot; ujar Sakhyan di Istana Negara, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Sakhyan yang juga menjabat sebagai Deputi II Bidang Pengembangan Pemuda Kementerian Pemuda dan Olahraga ini mengatakan calon pembawa bendera pusaka akan melalui proses seleksi. 
			  Proses seleksi tersebut lanjut Sakhyan akan dilakukan sehari sebelum dilaksanakan Upacara peringatan HUT Ke-70 Kemerdekaan RI melalui rapat bersama tim Diklat Paskibraka dan Garnisun TNI. 
			  &quot;Yang menentukan rapat dari Garnisun dan kami sebagai penanggung jawab. Nanti baru diinstruksikan ke anggota Paskibraka pagi harinya,&quot; kata Sakhyan. 
			  Alasan mengapa nama calon pembawa bendera pusaka dirahasiakan dari anggota Paskibraka menurut Sakhyan agar melatih kesiapan. 
			  &quot;Jadi mereka mau tidak mau siap menerima tugas,&quot; kata Sakhyan. 
			  Sakhyan melanjutkan, nantinya ke-68 anggota Paskibraka akan dibagi ke dalam dua kelompok. Kelompok pertama akan bertugas pagi hari saat pengibaran bendera dan kelompok kedua akan bertugas saat prosesi penurunan bendera pusaka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Kirana Larasati sebentar lagi akan menggelar pesta pernikahan dengan Tama Ganjar. Saat ini, bintang film Turis Romantis itu sedang menjalani tradisi pingitan. Ia pun harus menahan rasa rindunya untuk bertemu dan pergi dengan calon suami selama masa pingitan itu berlangsung. 
			  &quot;Aplikasi pesan singkat sengaja aku block supaya ngga bisa komunikasi. Tapi akhirnya, aku bikin surat aja pakai tulisan tangan. Terus dikirim via pos,&quot; ucap Kirana, ketika ditemui di Pameran Jakarta Wedding Festival 2015, Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Pada saat menjalani tradisi tersebut, wanita berusia 27 tahun ini dilarang berkomunikasi ataupun bertemu dengan calon suaminya. &quot;Katanya sih, biar pangling di hari pernikahan,&quot; ujarnya seraya tersenyum sumringah. 
			  Ia juga masih ngga menyebutkan kapan tanggal hari berbahagianya tersebut. Namun, pesta pernikahan tersebut dipastikan akan menggunakan konsep semi outdoor pada acara respsi, dan tradisi Minang pada saat akad nikah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - 'The show must go on'. Itulah tampaknya prinsip kubu Jatim, dalam menghadapi final seri-1 kejurnas pacuan ke-49 yang digelar Minggu (16/8) ini Pulomas, Jaktim. 
			  Ya, Jatim sangat serius memandang persaingan perebutan perolehan angka tertinggi di seri perdana kejurnas pacuan 2015 ini. 
			  Karena itu pula, Jatim mengerahkan suporter sebanyak tiga bus untuk memberikan dorongan semangat kepada seluruh kuda Jatim yang berlari di fina. 
			  &quot;Jatim bertekad untuk memenangi final seri pertama kejurnas ini,&quot; ungkap Kusdian, sekretaris kontingen Jatim di final seri-1 kejurnas ini. 
			  &quot;Jatim kompak. Itu yang harus kami sampaikan kepada semuanya,&quot; ujar ketua komisi peternakan dan kesehatan Pengprov Pordasi Jatim ini. 
			  Kusdian bersama para petinggi kontingen Jatim lainnya, seperti Ketua Pengprov Pordasi Jatim H.M.Ru'I yang juga pemilik Bintang Madura Stable, Ismail M.Hasan, sekretaris umum Pengprov Pordasi Jatim yang juga pemilik Ra2Ya Stable, Pasuruan, Agam Tirto Bawono, pemilik SHRD Stable, Surabaya, beberapa owner dari King Halim Stable, termasuk Hendi Han Han yang manajer tim berkuda Jatim di final seri-1 kejurnas ini. 
			  Dengan menempatkan 24 finalis dari total 74 kuda yang berlari di delapan race final, kontingen Jatim sangat difavoritkan untuk membukukan angka tertinggi dari seri-1 kejurnas ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kesuksesan musisi Bebi Romeo dapat menjual 85.000 keping CD tak terlepas dari penyanyi-penyanyi yang digandengnya pada album &quot;Signature Bebi Romeo&quot; miliknya itu. Dua di antaranya adalah Sandi Sandoro dan Marshanda. 
			  Dua penyanyi tersebut, kata dia, memang memiliki karakter yang kuat dalam bernyanyi. Dengan alasan itu, konsep yang diterapkannya melalui album kompilasinya menjadi daya tarik tersendiri bagi para penikmat musik tanah air. 
			  &quot;Sandi Sandoro dan Marshanda memang satu di antara penyanyi singer yang aku libatkan dalam konsep ini. Aku akan tarik bererja sama penyanyi-penyanyi yang memiliki karakter, dan mereka mempunyai karakter,&quot; ujar Bebi kepada Tribunnews.com di RCTI, bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  Sebelumnya, Jumat (14/8/2015), mengambil tempat di Resto CFC, Cikokol, Tangerang, musisi Bebi Romeo bersyukur album kompilasi &quot;Signature Bebi Romeo&quot; sudah terjual sebanyak 85.000 keping CD sejak pertama dilanching Rabu (3/6/2015) lalu. Menurutnya, hal ini memang baru permulaan untuk menjawab para musisi-musisi yang tengah kebingungan mencari titik distribusi selain di CFC. 
			  &quot;Ini satu angka dan prestasi yang bagus menurut aku untuk pemulaan, meski belum secara target CFC dalam perbulan. Tetapi dengan pencapaian ini muda-mudahan akan terus berkembang,&quot; ujar Bebi. 
			  Pada album tersebut, Bebi memang banyak menggandeng sejumlah penyanyi-pernyanyi antara lain, Sandhy Sandoro, Marshanda, Tata Janeeta, Cakra Khan, Afgan, Lusy Rahmawati &amp; Be3, serta Donita. 
			  Bebi bekerjasama antara mega musik, label musikku, dan CFC sehingga membawakan hasil melalui sebuah sistem yang dapat menembus dalam jangka waktu dua setengah bulan sebanyak 85.000 ribu. 
			  &quot;Saya berharap, semoga bisa menjadi rumah industri yang baru bagi musisi-musisi,&quot; harapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ETHIOPIA - Ilmuwan berhasil menemukan fosil manusia pertama di muka Bumi. 
			  Fosil tersebut berusia 2,8 juta tahun, 400.000 tahun lebih tua dari dugaan awal kemunculan manusia genus Homo. 
			  Fosil berupa tulang rahang bawah bagian kiri tersebut ditemukan di wilayah Ledi-Geraru, Afar Regional State, Ethiopia. 
			  Penemunya adalah mahasiswa pascasarjana asal Ethiopia, Chalachew Seyoum. 
			  &quot;Saat saya menemukannya, saya menyadari bahwa fosil itu penting, sebab periode fosil tersebut hanya direpresentasikan oleh beberapa fosil dari Afrika bagian timur,&quot; katanya seperti dikutip BBC, Rabu (4/3/2015). 
			  Lengkapnya, fosil yang ditemukan adalah tulang rahang bagian kiri beserta lima giginya. 
			  Gigi gerahamnya lebih kecil daripada fosil manusia lain yang ditemukan di wilayah yang sama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jumat (14/8/2015), mengambil tempat di Resto CFC, Cikokol, Tangerang, musisi Bebi Romeo bersyukur album kompilasi &quot;Signature Bebi Romeo&quot; sudah terjual sebanyak 85.000 keping CD sejak pertama dilanching Rabu (3/6/2015) lalu. Menurutnya, hal ini memang baru permulaan untuk menjawab para musisi-musisi yang tengah kebingungan mencari titik distribusi selain di CFC. 
			  &quot;Ini satu angka dan prestasi yang bagus menurut aku untuk pemulaan, meski belum secara target CFC dalam perbulan. Tetapi dengan pencapaian ini muda-mudahan akan terus berkembang,&quot; ujar Bebi kepada Tribunnews.com 
			  Pada album tersebut, Bebi memang banyak menggandeng sejumlah penyanyi antara lain, Sandhy Sandoro, Marshanda, Tata Janeeta, Cakra Khan, Afgan, Lusy Rahmawati &amp; Be3, serta Donita. 
			  Bebi bekerjasama antara mega musik, label musikku, dan CFC sehingga membawakan hasil melalui sebuah sistem yang dapat menembus dalam jangka waktu dua setengah bulan sebanyak 85.000 ribu. &quot;Saya berharap, semoga bisa menjadi rumah industri yang baru bagi musisi-musisi,&quot; harapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Sehari menjelang final seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49, atmosfir persaingan serasa meningkat. 
			  Para pemilik kuda dan klub mencermati perkembangan kuda-kuda mereka, di kandangnya di Pulomas. 
			  Dari pengamatan Tribunnews, seluruh kuda yang akan berlaga di final hari Minggu (16/8) ini sudah 'on fire'. 
			  Ketua Komisi Pacuan PP Pordasi yang juga ketua panitia pelaksana Indonesia Derby 2015 ini, Ir.H.Munawir, pada Sabtu (15/8) sore terlihat serius mengamati kuda-kuda finalis asal Jateng. 
			  Ada sebanyak 18 finalis asal Jateng dari total 74 kuda yang akan berlaga di delapan race final seri-1 ini. 
			  &quot;Kalau Jateng dibilang underdog, ya, ndak apa-apa,&quot; ungkap Munawir, yang juga 'owner' dari Tombo Ati Stable, Surakarta. 
			  Dari 18 finalis asal Jateng, enam diantaranya dari Tombo Ati Stable, delapan dari Eclipse Stable, dan dua dari klub lainnya. 
			  Satu diantara delapan finalis dari Eclipse Stable, yakni Elingprigel Eclipse, akan bertarung di final Kelas 3 Tahun-2000 meter yang disebut juga sebagai Derby Indonesia. Menurut Munawir, peluang untuk Elingprigel Eclipse memenangi Derby juga cukup besar. 
			  &quot;Persaingan di Derby ini kerap misteri. Hasil akhirnya kadang sulit diperkirakan,&quot; jelas Munawir. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Southampton melanjutkan pekan kedua lanjutan Premier League Inggris dengan menjamu Everton di Stadion St Mary's, Sabtu (15/8/2015). 
			  Pelatih Southampton, Ronald Koeman dan Pelatih Everton, Roberto Martinez tentunya akan menurunkan susunan pemain terbaik untuk mendapatkan angka di laga ini. 
			  Berikut susunan pemain kedua tim:  
			  Southampton (4-2-3-1): Stekelenburg; Cedric, Yoshida, Fonte, Martina; Davis, Wanyama; Tadic, Mane, Long; Pelle.Cadangan: Gazzaniga, Rodriguez, Romeu, Martina, Ward-Prowse, Reed, Juanmi. 
			  Everton (4-1-2-1-2): Howard; Coleman, Stones, Jagielka, Galloway; Barry; Cleverley, McCarthy; Barkley; Kone, Lukaku.Cadangan: Robles, Mirallas, Naismith, Besic, Deulofeu, Osman, Browning. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Denmark, Christinna Pedersen/ Kamilla Rytter Juhl, terlihat sangat senang setelah memenangkan pertandingan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Emosi Pedersen terlihat meluap begitu dia dan Juhl mendapatkan poin terakhir. Pedersen bersimpuh lalu berbaring di atas lapangan sambil berteriak kesenangan. 
			  Setelah bangkit, Pedersen kemudian memeluk Juhl. Juhl kemudian menggendong Pedersen sambil tetap berpelukan. 
			  Christinna Pedersen/ Kamilla Rytter Juhl mengalahkan pasangan Jepang, Naoko Fukuman/Kurumi Yonao 21-12 21-15. 
			  Kemenangan ini membawa Pedersen/Juhl melaju ke babak final. Bagi Pedersen dan Juhl, ini menjadi final Kejuaraan Dunia pertama mereka. 
			  “Kami sangat senang, kalian bisa melihat itu,” ungkap Pedersen saat jumpa pers. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Seorang ibu muda mengunggah foto di media sosial yang menunjukkan anaknya berada di dalam mesin cuci. Kontan saja, unggahan foto itu membuat Courtney Stewart (21) dirundung habis-habisan oleh netizen. 
			  Rupanya, ketika itu, ibu anak ini sedang bermain kucing-kucingan. Caleb memang menyukai permainan ini. Ketika ibunya tengah mencuci baju, ia pun masuk ke dalam mesin cuci. 
			  Stewart tidak menduga orang-orang tak dikenal di Facebook melaporkan foto itu ke pihak kepolisian sebagai tindak kekerasan terhadap anak. Kontroversi pun merebak, sampai akhirnya Stewart didatangi petugas pelayanan sosial. 
			  Namun polisi dan petugas layanan sosial tidak menemukan hal aneh ataupun tindak kekerasan terhadap cara pengasuhan Stewart ini. Bahkan mereka bahagia hidup bertiga bersama adik Caleb yang baru berumur 6 bulan. Walau begitu, kecaman terus mengalir, bahkan ada pula yang mengancam akan membunuhnya. 
			  Sampai akhirnya, Stewart dan anaknya meninggalkan rumah mereka di Erskine, Renfrewshiew, setelah menerima ancaman dari orang tak dikenal yang menyebutnya &quot;Sakit Jiwa dan Iblis&quot;. 
			  &quot;Saya tidak tahu siapa yang melaporkan foto saya ini, tapi dalam beberapa jam saya didatangi oleh polisi,&quot; ujar Stewart. 
			  &quot;Ada sebuah halaman Facebook yang mengutuk saya dengan kejam karena saya punya anak penyandang disabilitas, ditempelkan di nama dan foto saya, lalu video pun tersebar membuat saya jadi ibu yang paling dibenci di dunia. Saya tidak pernah menangis seperti ini,&quot; kata Stewart lagi seperti dilansir Daily Mail. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda putri Denmark, Christinna Pedersen/ Kamilla Rytter Juhl mengaku sempat gugup sebelum menjalani pertandingan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Kami sempat gugup sebelum dan pada awal pertandingan. Kami berusaha menemukan cara untuk mengatasi situasi itu bersama,” ungkap Christinna. 
			  “Saya sampai tidak bisa menggerakkan kaki,” timpal Juhl. 
			  Juhl menuturkan mereka menghilangkan rasa gugup itu dengan cara selalu saling menatap dan tersenyum sepanjang pertandingan. 
			  Menurut Juhl, hal itu membuat mereka merasa nyaman di atas lapangan. 
			  Selain itu pelatih juga terus mengingatkan Pedersen/Juhl untuk terus berusaha. 
			  Christinna Pedersen/ Kamilla Rytter Juhl mengalahkan pasangan Jepang, Naoko Fukuman/Kurumi Yonao 21-12 21-15. 
			  Kemenangan ini membawa Pedersen/Juhl melaju ke babak final. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 68 anggota Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) yang dikukuhkan Presiden Joko Widodo hari ini telah menjalani seleksi selama 6 bulan. 
			  &quot;Proses seleksi dilaksanakan pada bulan Februari 2015 lalu,&quot; ujar Kepala Penanggungjawab Diklat Paskibraka 2015, Sakhyan Asmara di Istana Negara, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Sakhyan menjelaskan proses seleksi dilakukan mulai dari tingkat kabupaten, kemudian ke tingkat provinsi. Setelah seleksi dilakukan, tiap provinsi mengirim empat kandidat yang akan kembali diseleksi di tingkat nasional. 
			  Sakhyan mengungkapkan anggota Paskibraka yang diseleksi harus siswa-siswi yang duduk di kelas 2 atau 11 tingkat SMA. Syarat mereka yang ikut diantaranya harus setinggi 170 cm untuk laki-laki, sementara perempuan 165 cm. 
			  Sakhyan yang juga menjabat sebagai Deputi II Kementerian Pemuda dan Olahraga ini mengatakan tingkat nasional akan menyeleksi lagi dari empat kandidat yang dicalonkan dari tiap provinsi tersebut. 
			  &quot;Jadi diambil dua kandidat, satu perempuan satu laki-laki,&quot; ujar Sakhyan. 
			  Sakhyan melanjutkan, mereka yang telah dipilih di tingkat nasional akan menjalani diklat selama 1 bulan di Jakarta. Mereka 'digembleng', tidak diperbolehkan pulang, bahkan dilarang berkomunikasi menggunakan telepon seluler. 
			  &quot;Mereka tidak boleh berhubungan dengan luar,&quot; kata Sakhyan. 
			  Sakhyan mengungkapkan sedikit kesulitan mendidik para anggota Paskibraka, yaitu masalah kedisiplinan. Namun menurutnya hal itu sangat penting untuk meningkatkan kekompakan satu dengan lainnya. 
			  &quot;Disiplin itu paling berat. Dalam hal bangun tidur, bersihkan pakaian, sikap sempurna itu digembleng,&quot; kata Sakhyan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kemunculan simbol-simbol PKI di Indonesia khususnya yang baru saja terjadi di Pamekasan dan Jember, Jawa Timur sempat membuat heboh. 
			  Bupati Pamekasan, Achmad Syafii mengaku tidak tahu terhadap munculnya simbol-simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kehebohan tersebut bisa dijelaskan lantaran Indonesia memiliki sejarah kelam dengan PKI, partai yang berideologikan komunis. 
			  Peristiwa Gerakan 30 September 1965 dan peristiwa Madiun 1948 menjadi salah satu catatan sejarah kelam atas keberadaan PKI di Indonesia. 
			  Apalagi pada peristiwa Gerakan 30 September 1965 yang saat era orde baru sempat dibuatkan filmnya dan sempat menjadi tontonan wajib kala itu. 
			  Lantas apa sebenarnya ajaran komunis itu sehingga begitu menakutkan apabila kita mendengar dan melihatnya? 
			  Komunisme menurut Wikipedia adalah sebuah ideologi. Penganut paham ini berasal dari Manifest der Kommunistischen yang ditulis oleh Karl Marx dan Friedrich Engels, sebuah manifesto politik yang pertama kali diterbitkan pada 21 Februari 1848 teori mengenai komunis sebuah analisis pendekatan kepada perjuangan kelas (sejarah dan masa kini) dan ekonomi kesejahteraan yang kemudian pernah menjadi salah satu gerakan yang paling berpengaruh dalam dunia politik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDA ACEH - Mayjen TNI Agus Kriswanto mengatakan, pihaknya sangat yakin peringatan HUT ke-70 RI secara serentak di seluruh kabupaten/kota di Aceh hingga ke ibu kota kecamatan pada 17 Agustus 2015 berjalan lancar, aman, dan damai. 
			  “Saya yakin betul dan insya Allah kelompok bersenjata itu tidak mengganggu pelaksanaan peringatan HUT RI,” kata Pangdam Iskandar Muda itu, kepada wartawan usai mengikuti sidang paripurna khusus DPRA dengan agenda mendengar pidato kenegaraan Presiden RI dalam rangka peringatan HUT ke-70 RI di Gedung Utama DPRA, Jumat (14/5). 
			  Pangdam mengatakan, dasar keyakinannya bahwa kelompok bersenjata tidak akan mengganggu, tidak akan mengganggu karena mereka juga orang biasa, berpikir dan punya perasaan menghargai orang lain, sehingga kita yakin, mereka tidak akan mengganggu. 
			  Gangguan keamanan yang terjadi di beberapa wilayah itu, menurut Pangdam IM hanya kepentingan beberapa aspek saja. 
			  “Kita juga mengetahui aspek psikologis dan sosiologisnya. Namun demikian TNI selalu siaga dan tetap waspada terhadap berbagai ancaman,” katanya. 
			  Terkait dengan peringatan HUT ke-70 RI, Pangdam IM mengimbau aparat TNI yang berada di wilayah kerja masing-masing untuk mewadahi aspirasi masyarakat yang berkembang dalam rangka memeriahkan peringatan HUT RI. 
			  “Wadahi dan bantu serta bina masyarakat yang ingin memeriahkan peringatan HUT RI dengan berbagai kegiatan. Buat acara yang memberikan manfaat kepada masyarakat, terutama untuk penanaman nilai-nilai kebangsaan dan perjuangan 1945 kepada anak-anak SD/MI, SMP/MTsN, SMA, SMK/MA, pesantren, dayah, dan lainnya,” kata Pangdam IM. 
			  Ditanya pendapatnya terhadap pidato kenegaraan Presiden Joko Widodo, Pangdam Iskandar Muda menyatakan, apa yang disampaikan Presiden sudah tepat, seperti yang menyangkut keamaman dan kenyamaman suatu bangsa akan memberikan kesejahteraan kepada rakyatnya. 
			  “Ketenangan dan kedamaian serta keamanan sangat diutamakan agar kita bisa membangun di berbagai bidang,” ujar Pangdam IM, Mayjen TNI Agus Kriswanto.(her) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Dinding kaca Ruang VIP RSUD Arifin Ahmad, Pekanbaru, Riau setebal lebih kurang 1 cm tiba-tiba saja pecah, dan nyaris mencelakai Plt Gubernur Riau, Andi Rahman yang saat itu tengah berada di dekat dinding kaca tersebut, Sabtu (15/8/2015). 
			  Belum diketahui pasti penyebab kaca itu pecah. 
			  Peristiwa tersebut terjadi saat Plt Gubernur Riau tengah diwawancarai awak media usai menghadiri acara di rumah sakit itu. 
			  Dinding kaca yang berada tepat di belakang pria berkaca mata itu tiba-tiba pecah, hingga sontak membuat orang nomor satu di Riau itu kaget bukan kepalang dan berupaya menghindar. 
			   
			   
			   
			  Sejumlah pengunjung rumah sakit pun dibuat terkejut dan heboh dengan kejadian itu. 
			  Peristiwa dinding kaca yang pecah secara misterius itu menimbulkan tanda tanya. 
			  Berbagai spekulasi tentang penyebab kaca itu pecah pun bermunculan. 
			  Tidak ada korban jiwa ataupun luka-luka akibat peristiwa tersebut. 
			  Sejumlah petugas segera membersihkan pecahan kaca itu.(*)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON — Kayla Mueller, saat sedang disandera militan Negara Islam di Irak dan Suriah (ISIS), diperkosa berulang kali oleh pemimpin ISIS Abu Bakr Al Baghdadi saat ditawan di Suriah. 
			  Kayla adalah pekerja kemanusiaan asal Amerika Serikat yang meninggal awal tahun 2015. 
			  Sejumlah pejabat AS mengungkapkan hal itu, Jumat (14/8/2015) waktu setempat. 
			  Para pejabat itu membenarkan laporan ABC News, yang mengatakan bahwa keluarga Mueller telah diberi tahu oleh pejabat pemerintah AS bahwa putri mereka, yang berusia 26 tahun pada saat kematiannya, telah diperkosa oleh Al Baghdadi. 
			  Para pejabat itu tidak mau namanya diberitakan. Sementara Gedung Putih menolak untuk berkomentar tentang hal itu. 
			  &quot;Kami diberi tahu bahwa Kayla disiksa, bahwa dia merupakan milik Al Baghdadi. Kami diberi tahu tentang hal itu pada bulan Juni oleh pemerintah,&quot; kata orangtua Kayla, Carl dan Marsha Mueller, seperti dikutip ABC News. 
			  ISIS mengatakan pada Februari bahwa Mueller, yang berasal dari Prescott, Arizona, tewas ketika sejumlah jet tempur mengebom sebuah gedung tempat dia ditawan di luar Raqqa, basis ISIS di Suriah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Nagita Slavina saat ini masih menjalani perawatan di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat. Setelah melahirkan secara caesar, ia harus banyak beristirahat agar kondisinya bisa cepat pulih kembali. 
			  Suami sekaligus Artis Raffi Ahmad, mengatakan, saat ini Nagita alias Gigi dan anaknya masih belum bisa bertemu media untuk diabadikan kabar bahagia tersebut. 
			  &quot;Kita ngga mau kasih fotonya dulu, karena Gigi dari awal, kasihan Gigi selama hamil diatas tiga bulan dia sawan lihat wartawan,&quot; kata Raffi, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Dia juga sawan lihat kamera, ngga tahu mungkin bawaan bayi ya. Kaya ngerasa ngga mau diganggu. Makanya pas awal dia sudah bilang, pokoknya lahiran dia ngga mau ada live macam-macam,&quot; lanjutnya.Raffi menjelaskan, acara tayang live yang disiarkan stasiun swasta hanya dilakukan wawancara setelah sang istri lahiran dan kondisinya sudah cukup pulih. 
			  &quot;Gigi bilang, 'pokoknya bayi aku selama kurang lebih tujuh hari ngga mau ditayangin.' Soalnya wajah bayi masih merah, belum terbentuk, jadi ngga mau. Gigi juga parno, karena di sosmed, takut ada orang yang ngatain,&quot; ucap anak kandung Amy Qanita ini. 
			  Raffi juga sempat mendapatkan masukkan dari sahabatnya Ruben Onsu yang baru saja memiliki anak, tapi wajah anaknya disalahgunakan oleh pihak yang tidak bertanggungjawab. 
			  &quot;Sekarang ngerasa sih. Makanya aku mengerti keinginannya Gigi. Nanti saja sampai seminggu atau sepuluh hari, pas wajah bayinya ngga merah. Giginya juga masih bengkak, dia ngga mau diwawancara. Mungkin setelah 7 hari lah mau kasih lihat Rafatar,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Seri pertama Nassau Liga Tenis Junior Nasional (LTJN) 2015 bergulir di Bandung, Sabtu (15/8). 
			  Sekitar 88 petenis ikut serta memeriahkan turnamen perdana dari empat seri yang bakal berlangsung di ibu kota provinsi Jawa Barat itu hingga akhir tahun ini. 
			  Meluapnya animo peserta itu membuat panitia pelaksana kejuaraan menyiapkan dua lokasi sebagai arena pertandingan, yakni empat lapangan tenis outdoor Taman Maluku dan empat lapangan indoor di kawasan Stadion Siliwangi. 
			  “Seperti biasa, turnamen di Bandung kebanyakan pesertanya berasal dari sekitar Jawa Barat dan DKI Jakarta. Namun ada satu-dua petenis yang datang dari Medan, Jambi, Tegal dan Banjarnegara,” tutur Direktur Turnamen Nassau-LTJN 2015 seri Bandung, Martin Setiawan di lokasi pertandingan. 
			  Bahkan, lanjut Martin, gelaran perdana Nassau LTJN 2015 di Bandung ini juga diikuti petenis mancanegara, yakni Thailand, India dan Belgia. Salah seorang diantaranya adalah Maris Fleur asal Belgia yang bertanding di nomor tunggal putri Kelompok Umur (KU) 10 tahun. 
			  “Ini turnamen tenis pertama yang saya ikuti,” tutur belia berambut kepang yang orangtuanya telah enam tahun bermukim di Jakarta ini, semringah. 
			  Sementara itu, petenis tuan rumah yang datang dari kawasan Bandung dan sekitarnya telah menunggu kehadiran event ini dan memanfaatkannya  sebagai ajang uji kemampuan. Termasuk bagi wakil Cianjur, Muhammad Nur Alfachry. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA – Ingin melihat ribuan warga memakai topeng berkeliaran di jalanan seperti di film V for Vindieta atau di Purge Anarchy, datanglah ke Kabupaten Purwakarta malam ini, Sabtu (15/8/2015). 
			  Pasalnya, malam ini di Purwakarta puluhan ribu warga akan berkeliaran di sepanjang Jalan Sudirman hingga Jalan Kolonel Singawinata, memakai topeng, sarung dan ikat di kepala. 
			  Namun, jangan takut, warga yang berkeliaran menggunakan topeng di Purwakarta malam ini, tidak akan bertindak kejam seperti di dua film itu. 
			  Justru, mereka sedang berpesta merayakan Hari Jadi Purwakarta ke 184 dan Kabupaten Purwakarta ke 47 dalam gelaran Festival Sarung, Iket dan Topeng (Saket). 
			  Di agenda itu, mereka akan memecahkan rekor Museum Rekor Indonesia (Muri) dengan puluhan ribu warga memakai topeng. Tidak hanya itu, secara serempak mereka juga akan menari goyang maranggi. 
			  Mereka akan berpawai dari kawasan Pasar Jumah hingga Gedung Kembar Purwakarta, lengkap dengan kostum topeng, sarung dan ikat. 
			  Menjelang petang, manusia-manusia bertopeng ini sudah berkeliaran di jalan protokol Purwakarta.&quot;Malam ini warga kami bertopeng, bukan maksud negatif, namun ini mengingatkan agar sebagai manusia, harus tampil jujur tanpa harus menutupi diri dengan topeng apapun,&quot; kata Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi. 
			  Agenda rangkaian Hut Purwakarta ini digelar hingga 29 Agustus sebagai puncak acara dengan menyajikan Festival Budaya Dunia, melibatkan 14 negara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Super Dede adalah kisah manusia super yang terlahir di perkampungan kota.  
			  Awalnya Super Dede hanya seorang pria biasa, namun setelah tersambar petir punya kekuatan yang luar biasa.  
			    
			  “Selama ini Super Dede belum menemukan lawan yang kuat, nah disitulah saya memerankan musuhnya si dede. Jadi saya banyak duel atau berantem dengannya,” ungkap Mbah Mijan  di lokasi syuting Super Dede, kawasan Guntur, Kuningan Jakarta Selatan, Jumat (14/8) malam.. 
			    
			  Terjun ke dunia akting, apalagi memerankan tokoh antagonis yang jahat memang jauh dari kehidupan Mbah Mijan, paranormal yang kerap meramal kehidupan artis ini. 
			    
			  “Awalnya memang banyak yang komplain, ada kontra karena keseharian saya kan seorang spiritualis, tapi akhirnya pada paham bahwa ini hanyalah sebuah akting,” ujar Mbah Mijan.  
			    
			  Meski terbilang anyar dan tak pernah belajar khusus di dunia akting, spiritualis yang membuka praktek di Apartemen Modern Land, Cikokol Tangerang ini berusaha profesional. 
			    
			  “Ketika kita memang dipercaya berakting, kepercayaan itu harus kita manfaatkan sebaik-baiknya, kalau bisa terus meningkatkan kualitas agar lebih baik lagi,” jelas Mbah Mijan. 
			    
			  Pria asal Kebumen yang mengidolakan Torro Margens ini mengaku menemukan beberapa tantangan di dunia seni peran.  
			  “Wajar namanya baru terjun ke akting. Tapi asiknya, disini kita bisa menambah teman dan wawasan,” kata Mbah Mijan. 
			    
			  Super Dede tayang di MNCTV setiap hari Senin sampai Minggu jam 20.00 WIB. 
			    
			    
			    
			  Seperti diketahui, Mbah Mijan didapuk menjadi salah satu pemeran sinetron komedi besutan MNC Pictures berjudul Super Dede.  
			  Di sinetron garapan sutradara Cuk FK, Taka Rich dan Dicky Reva tersebut, Mbah Mijan menjadi musuh bebuyutan  Super Dede yang diperankan Dede Sunandar. 
			  “Saya sebagai Mr X, musuh bebuyutan Super Dede. Ceritanya dulu bapaknya Supe Dede sama Mr X juga bermusuhan. Mr X itu orang misterius yang juga punya kekuatan super, ” papar Mbah Mijan 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Perusahaan Gas Negara Persero Tbk (PGN) mulai 15-20 Agustus 2015 menggelar serangkaian kegiatan pasar murah di berbagai lokasi di wilayah DKI Jakarta. 
			  Dalam kegiatan ini PGN bekerjasama dengan Kodam Jaya, Polres Metro Jakarta Barat dan Polsek Gambir. 
			  Kegiatan pasar murah dilaksanakan di 17 titik di daerah sekitar aliran Sungai Ciliwung (wilayah Jakarta Timur dan Jakarta Selatan). Kegiatan pasar murah ini merupakan bagian dari Program BUMN Hadir Untuk Negeri. 
			  Menteri BUMN Rini Soemarno menunjuk PGN sebagai Koordinator wilayah DKI Jakarta. Adapun sebagai wakil koordinator adalah LKBN Antara dan PTPN VIII. 
			  Sekretaris Perusahaan PGN, Heri Yusup menjelaskan, dalam kegiatan pasar murah disediakan 17.000 paket sembako senilai Rp 1,7 miliar. “Masyarakat bisa beli sembako nya dengan diskon 70 persen, ” kata Heri, di Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Untuk wilayah di sekitar Sungai Ciliwung (Jakarta Selatan dan Jakarta Timur), paket sembako yang disediakan sebanyak 6.800 paket. Kegiatan di wilayah sekitar Sungai Ciliwung ini merupakan bentuk sinergi PGN dengan Kodam Jaya dan pemerintah provinsi DKI Jakarta untuk berbagi dengan masyarakat. 
			  &quot;Kami mengapresiasi bantuan dan kerjasama dari Kodam Jaya yang memungkinkan kegiatan ini dapat berjalan lancar,&quot; jelas Heri, Sabtu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN - Arak-arakan karnaval perayaan HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Sabtu (15/8/2015), diikuti salah satu peserta yang memeragakan gambar-gambar Partai Komunis Indonesia (PKI), bendera PKI berukuran dan tokoh-tokoh PKI. 
			  Peserta ini memeragakan aksi teatrikal tentang aksi kekejaman PKI terhadap para jenderal pada tanggal 30 September 1965. Sejumlah warga protes karena simbol-simbol PKI dipertontonkan dengan vulgar. 
			  &quot;Saya heran kenapa lambang-lambang PKI yang marak mendapat perlawanan dari masyarakat, bebas berkibar di tengah-tengah karnaval HUT RI,&quot; ujar Muhamad Zuhri, salah satu pentonton karnaval. 
			  Sehabis aksi teratrikal, gambar-gambar tokoh PKI, bendera PKI langsung dimusnahkan oleh anggota Kodim 0826 Pamekasan. 
			  Komandan Kodim 0826 Pamekasan, Letkol Armed Mawardi, menjelaskan, setelah aksi teatrikal, seluruh atribut PKI langsung dimusnahkan. 
			  Mawardi beralasan, agar simbol-simbol PKI itu tidak sampai merasuk ke fikiran masyarakat. Namun, meskipun dimusnahkan, masih ada anggoya karnaval yang tetap membawa atribut PKI sampai di garis finis. 
			  &quot;Saya beranggapan itu hanya menggambarkan tentang kekejaman PKI,&quot; ujar Mawardi.(Kontributor Pamekasan, Taufiqurrahman) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Kontes tata rias pengantin perempuan bertajuk &quot;Tradisional Modifikasi&quot; turut memeriahkan Jakarta Wedding Festival 2015, di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015).  
			  Sebanyak 15 perias dari berbagai daerah menjadi kontestan dalam acara tersebut. 
			  Penyelenggara acara, Monica (Weddingku), mengatakan acara ini bertujuan untuk melestarikan dan mengembangkan budaya Indonesia. 
			  &quot;Tujuannya biar rame, dan adat Indonesia gak cuma bertahan, tapi juga berkembang. Karena kan kreativitas orang-orang Indonesia itu macem-macem,&quot; ujarnya. 
			  Rangkaian acara ini meliputi: merias, sesi foto, peragaan hasil rias, penilaian oleh lima juri, dan pengumuman juara. 
			  Kontes tersebut dimenangkan oleh Arif Anang yang menampilkan konsep Bali Modifikasi dari Salon Blow Me, Tangerang, Banten. 
			  &quot;Terima kasih buat para juri, saya dapat juara satu, tema kali ini saya angkat Bali Modifikasi, banyak sekali aneka warna, nice tampilannya biar agak modern,&quot; katanya saat menerima piala. 
			  Seperti diketahui pada Jumat (14/8/2015), merupakan hari pertama Jakarta Wedding Festival 2015 digelar. 
			  Acara tersebut diikuti sekitar 500 vendor wedding organizer. 
			  Gelaran ini dibuka mulai pukul 13.00 dan berakhir sekitar pukul 22.00 WIB. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Munculnya simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) di berbagai tempat seperti di Jember dan terakhir di Pamekasan jangan dianggap sederhana. 
			  Para tokoh agama dan masyarakat harus segera dilibatkan terkait masalah ini. 
			  &quot;Kejadian ini jangan dianggap sederhana. Tokoh agama dan masyarakat harus dilibatkan dalam pengentasan masalahnya,&quot; ujar Pengamat Intelijen, Susaningtyas Kertopati ketika dikonfirmasi Tribunnews.com, Sabtu (15/8/2015). 
			  Ia pun menyayangkan munculnya simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan. Menurutnya, munculnya simbol PKI pada saat karnaval tidak perlu terjadi. 
			  &quot;Seharusnya hal tersebut tak perlu terjadi bila early warning system dari Binda dan aparat lebih waspada,&quot; kata Susaningtyas. 
			  Wanita yang akrab disapa Nuning itu menuturkan, dalam menangani munculnya simbol PKI itu jangan hanya ditangkap saja, tapi seharusnya perlu penyelidikan lebih lanjut. Menurutnya, aktor intelektual yang memerintahkan membawa simbol PKI dalam karnaval itu harus ditangkap. 
			  Seperti diberitakan salah satu kelompok peserta karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			  Kejadian serupa juga terjadi Jember. Beberapa mahasiswa melukis tembok Universitas Jember dengan simbol PKI, palu arit. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Hadiah uang untuk pemenang nomor utama pada Pacuan Indonesia Derby, yang digelar Minggu (16/8) mulai pkl 09.00 wib di Pulomas, sebesar Rp 120  juta. 
			  Hadiah dan piala untuk pemenang kelas bergengsi 3 Tahun Derby-2000 meter ini disumbangkan oleh Ketua Umum PP Pordasi, Mohammad Chaidir Saddak.                                        
			  Ironisnya, dari 12 kuda finalis di nomor prestiseus ini, tak satu pun berasal dari Aragon Horse Racing &amp; Equestrian Sports, milik keluarga Eddy Saddak, sapaan ketum PP Pordasi itu.                                          
			  Hadiah terbesar kedua, yakni Rp 60 juta, dialokasikan untuk tiga pemenang di Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter, yang juga memperebutkan Piala Aragon Stable.                                                    
			  Ada 20 race yang dilangsungkan pada rangkaian seri-1 kejurnas pacuan ke-49 hari Minggu ini, yakni 12 race non kejurnas dan delapan seri kejurnas. Kontingen Jatim disebut-sebut berpeluang merebut gelar juara umum karena menempatkan 24 finalis dari total 74 kuda yang berlaga di delapan race final. 
			  Kendati demikian, kontingen Jatim tetap menaruh kepedulian yang besar pada nomor-nomor non kejurnas. 
			  Ini dibuktikan melalui sumbangsih mereka dengan memberikan piala dan hadiah uang pada beberapa nomor non kejurnas.                                      
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Setelah melahirkan anak pertama dari pernikahannya bersama pembawa acara Raffi Ahmad, artis peran Nagita Slavina atau Gigi disebut langsung meminta maaf kepada ibundanya. 
			  &quot;Gigi tuh lucu, pas sudah selesai dijahit, dia peluk bayinya, dia minta maaf sama mamanya, karena dia ngerasain gimana jadi seorang ibu. Mamanya ngelahirin normal, Gigi kan juga rasain kontraksi 20 jam, jadi dia rasain (perjuangan seorang ibu). Dia ngomong, 'Ma, maaf ya kalau Gigi ada salah-salah. Gigi udah ngerasain gimana beratnya mengandung dan melahirkan',&quot; kata Raffi meniru ucapan Gigi dalam dalam jumpa pers kelahiran putra pertamanya di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Raffi setia mendampingi ketika Gigi menjalani proses bersalin dengan bantuan bedah caesar. &quot;Mama Rita bilang gue nangis, tapi gue enggak ngerasa. Waktu bayinya keluar, rasanya pengin gue peluk. Tapi rasa-rasanya enggak nangis, tapi gue pastinya seneng,&quot; ujarnya. 
			  Saat ini Raffi masih belum bisa memperlihatkan bayinya kepada awak media. &quot;Kami sengaja belum mau kasih lihat fotonya dulu karena Gigi itu pas usia kehamilan tiga bulan dia sawan saat lihat wartawan atau kamera. Mungkin karena bawaan bayi juga kali ya, makanya dia enggak mau diganggu,&quot; tutur Raffi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kontingen Jawa Tengah akan menyerahkan Piala Bergilir Kejurnas kepada Ketua Umum PP Pordasi untuk diperebutkan kembali pada final seri-1 Kejurnas Pacuan ke-49, Minggu (16/8) di Pulomas, Jakarta Timur.                            
			  Penyerahan secara simbolik Piala Bergilir Kejurnas ini sekaligus membuka resmi selubung persaingan perebutan gelar juara umum pada seri-1 Kejurnas Pacuan 2015. Prosesi atau upacara penyerahan Piala Bergilir Kejurnas ini akan dilakukan mulai pkl 12.00 wib, setelah digelarnya 12 pacuan non-kejurmas.          
			  &quot;Pacuan non kejurnas kita gelar mulai pkl 09.00 wib, setelah itu baru dilakukan prosesi pembukaan kejurnas,&quot; ungkap Noviardi Sikumbang, Sekretaris Panpel Kejurnas kei49, atau dikenal dengan Indonesia Derby.                  
			  Prosesi pembukaan diikuti kontingen Riau, Sumbar, Jateng, sebagai juara umum seri-1 dan seri-2 kejurnas 2014, Yogya, Jatim. Kalsel, Sulut, NTT, dan DKI Jaya. Diikutkan juga dalam upacara pembukaan, dewan stewards, dan pengurus PP Pordasi.                                                                    
			  Penyerahan secara simbolik Piala Bergilir Kejuras akan dilakukan dari pimpinan kontingen Jateng, Ir.Iman Hartono, kepada Ketua Umum PP Pordasi Mohammad Chaidir Saddak, MBA, selaku Inspektur Upacara (Irup).                
			  Dari Ketum PP Pordasi Piala Bergilir tersebut kemudian diberikan kepada  komandan upacara, yakni  Ketua Komisi Pacuan PP Pordasi Ir.H.M.Munawir yang juga ketua panitia pelaksana kejurnas, untuk diperebutkan kembali. tb 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Serambi Indonesia,Laporan Misran Asri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDA ACEH - Personel Pengamanan Objek Vital (Obvit) Polresta Banda Aceh yang ditugaskan di lingkungan DPRA, Banda Aceh, menggagalkan upaya pengibaran bendera bintang bulan yang dilakukan oleh puluhan mahasiswa UIN Ar-Raniry, Banda Aceh, Sabtu (15/08/2015) sore. 
			  Demonstran yang telah berhasil menaiki tiang kedua di samping tiang utama dalam Kompleks DPRA itu mengurungkan niatnya menarik simpul tali bendera yang telah diikatkan setelah polisi melepaskan satu tembakan ke udara. 
			  Pantauan Serambinews.com kelompok mahasiswa yang awalnya berkumpul dan menyampaikan orasinya di Bundaran Simpang Lima Banda Aceh sekitar pukul 14.55, selanjutnya melakukan long march ke DPRA yang terpaut jarak sekitar 500 meter. 
			  Tanpa dikomandoi seluruh mahasiswa tersebut menaiki pagar DPRA yang terkunci dari dalam dan satu demonstran di antara mahasiswa itu langsung menaiki tiang kedua, di samping tiang utama, tempat bendera merah putih berkibar. 
			  Melihat gelagat tersebut dua personel Pam Obvit Polresta langsung berlari ke arah mahasiswa. Upaya negosiasi gagal dan mahasiswa bersikukuh menaikkan bulan bintang, sehingga satu tembakan udara dari senjata laras panjang jenis SS1 terpaksa dilepaskan ke udara. 
			  Kondisi itu cukup mengejutkan para demonstran yang langsung mengurungkan sikap untuk melanjutkan mengibarkan bintang bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat intelijen, Susaningtyas Kertopati menyayangkan munculnya simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan. 
			  Menurutnya, munculnya simbol PKI pada saat karnaval tidak perlu terjadi. 
			  &quot;Seharusnya hal tersebut tak perlu terjadi bila early warning system dari Binda dan aparat lebih waspada,&quot; kata Susaningtyas ketika dikonfirmasi Tribunnews.com, Sabtu (15/8/2015). 
			  Wanita yang akrab disapa Nuning itu menuturkan, dalam menangani munculnya simbol PKI itu jangan hanya ditangkap saja, tapi seharusnya perlu penyelidikan lebih lanjut. 
			  Menurutnya, aktor intelektual yang memerintahkan membawa simbol PKI dalam karnaval itu harus ditangkap. 
			  &quot;Kejadian ini jangan dianggap sederhana. Tokoh agama dan masyarakat harus dilibatkan dalam pengentasan masalahnya,&quot; katanya. 
			  Seperti diberitakan Kompas.com, salah satu kelompok peserta karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN – Sebanyak 54 siswa SD - SMP/MTs se Kabupaten Bangkalan beradu nyali bersepeda melintasi sungai sejauh 10 meter dengan menggunakan lintasan papan selebar 5 sentimeter di Jalan Halim Perdana Kusuma, Ringroad, Sabtu (15/8/2015). 
			  Lomba yang digelar Kodim 0829 Bangkalan bekerjasama dengan Dinas Pendidikan (Disdik) setempat dalam rangka Komunikasi Sosial (Komsos) itu mengambil tiga pemenang dengan catatan waktu tercepat untuk mendapat tropi dan Tabungan BRI. 
			  Dari 54 peserta tidak sedikit yang gagal karena jatuh tergelincir. Kontan saja, jatuhnya sejumlah peserta mengundang gelak tawa warga dan pengendara yang antusia menyaksian lomba tersebut. 
			  Namun banyak juga yang berhasil sampai garis finish dengan catatan waktu rata - rata 10 detik. Tiga pemilik waktu tercepat; Amarhan SD Pejagan IX dengan catatan waktu 06,72 detik (juara I), Uuk Sephan dengan catatan waktu 07,15 detik (juara III), dan Deni siswa MTsN dengan waktu tempuh 07,15 detik. 
			  Sebelum mengayuh sepeda, panitia memberikan setiap peserta satu pertanyaan seputar wawasan kebangsaan. Seperti halnya bunyi sila dalam Pancasila dan kebudayaan di sebuah daerah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOMBOK - Belasan orang terkulai lemas dengan mata terpejam dan berbaring di balik batu jalur setapak menjadi pemandangan yang biasa ditemui saat awak Tribun melakukan perjalanan pendakian puncak Gunung Rinjani atau summit attack, Lombok, Nusa Tenggara Barat (NTB) pada pekan lalu. 
			  Setelah melakukan pendakian dari jalur Sembalun, Pos 1, Pos 2, Pos 3 hingga Bukit Plawangan Sembalun selama sekitar 10 jam, Tim bermalam di tenda agar dapat memulihkan tenaga dan melakukan persiapan lebih matang. 
			  Bukit Plawangan Sembalun yang berada di ketinggian 2.641 mdpl, merupakan basecamp terakhir sebelum para pendaki melakukan pendakian puncak Gunung Rinjani yang ada di ketinggian 3.726 mdpl. 
			  Adapun jarak perjalanan pendakian yang harus ditempuh seorang pendaki untuk mencapai puncak dari Bukit Plawangan Sembalun mencapai sekitar 3 Km. 
			  Sejak pukul 00.00 hingga 02.00 WITa, ada lebih 100 orang secara berkelompok melakukan pendakian dari basecamp akhir Bukit Plawangan Sembalun. 
			  Hal itu dilakukan karena, selain ingin menaklukan puncak gunung, sebagian besar pendaki ingin tiba di puncak pada pagi hari agar bisa melihat matahari terbit atau sunrise beserta bonus pemandangan indah karya Sang Pencipta. 
			  Jika tak ada awan dan kabut tebal, dari puncak Gunung Rinjani pada pagi hari, pendaki bisa melihat keindahan kaldera, Danau Segara Anak, Desa Sembalun, tepian pulau dan laut Lombok hingga Gunung Agung, Bali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang ibu mengklaim anaknya mendapat mukjizat dan membantunya untuk bertahan hidup karena ia memiliki seorang malaikat yang melihatnya. 
			  Hal tersebut berasal dari sebuah foto hasil scan USG yang menurutnya adalah sosok malaikat yang diturunkan untuk menjaga dirinya dan anaknya. 
			  Dilansir Mirror.co.uk, Joseph Holman dari Liverpool, Inggris, berhasil bertahan hidup dari kelahiran traumatis saat ia harus melahirkan bayinya melalui operasi caesar darurat karena telah terlambat selama dua minggu. 
			  Detak jantung bayi itu berdetak dengan sangat cepat dan ibunya merasa khawatir ia akah kehilangan bayinya untuk ketiga kalinya. 
			  Jennifer sendiri sebelumnya sudah kehilangan dua anaknya karena keguguran sehingga ia sangat kahwatir akan kembali kehilangan anak yang ada di kandungannya. 
			  &quot;Syukurlah setelah dilalui, akhirnya aku bisa melahirkan seorang bayi lelaki dan aku yakin malaikat itu menjadi salah satu faktor aku dan anakku selamat,&quot;tambah Jennifer. 
			  Terkait scan USG tersebut, Jennifer mengungkapkan bahwa scan tersebut datang hanya beberapa bulan setelah Debbie, ibunya Anthony dan suaminya Jeniffer mengunjungi seorang peramal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Selama ini ada pandangan bahwa kehadiran anak serta peran sebagai orangtua merupakan berkah bagi pasangan suami dan istri serta mampu menambah kebahagiaan dalam pernikahan. 
			  Namun, apakah benar kehadiran anak akan membuat pernikahan lebih bahagia? Sebuah penelitian ilmiah menjawabnya. 
			  Para peneliti dari University of Western Ontario di Kanada dan Max Planck Institute for Demographic Research mencari penyebab ada kecenderungan orangtua yang hanya ingin memiliki satu orang anak. 
			  Sehingga, mereka menganalisis data dari sebuah survei yang dihelat di Jerman dan melibatkan lebih dari 20.000 orang. 
			  Hasil survei tersebut menemukan para responden melaporkan kebahagiaan setidaknya tiga tahun sebelum kelahiran anak dan dua tahun setelah kelahiran pertama. Para peneliti pun menemukan bahwa pasangan biasanya merasa bahagia sebelum memiliki keturunan. 
			  Kebahagiaan akan meningkat ketika mempersiapkan kelahiran anak dan ketika anak pertama lahir. Setelah itu, kebahagiaan pun akan menurun. 
			  Nah, apa sebenarnya yang membuat kebahagiaan pasangan perlahan menurun saat anak pertama lahir? Studi yang dipublikasikan pada jurnal Demography tersebut menemukan ketidakbahagiaan setelah kelahiran anak pertama disebabkan tiga faktor. 
			  Pertama, isu kesehatan sebelum dan setelah kelahiran. Kedua, komplikasi saat proses kelahiran, dan terakhir, kelelahan umum dan fisik terkait tugas merawat anak. 
			  Di samping itu, para peneliti juga menemukan pengalaman dan kondisi emosional orangtua ketika mereka menyambut kelahiran anak pertama pun akan memberikan dampak yang kuat apakah mereka akan merencanakan kelahiran anak berikutnya atau tidak. Bagaimana penjelasannya? 
			  &quot;Apabila Anda tetap merasa bahagia lebih dari satu tahun setelah kelahiran anak pertama, maka ada kemungkinan Anda akan menambah anak kedua. Sementara itu, orangtua dengan usia yang lebih matang dan tingkat pendidikan yang lebih tinggi cenderung lebih memilih untuk berhenti pada anak pertama bila mereka memiliki pengalaman buruk,&quot; jelas para peneliti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang mualaf asal desa Pekan Kanowit, Malaysia rela menempuh perjalanan selama berjam-jam dan puluhan kilometer untuk menunaikan ibadah salat Jumat. 
			  Dilansir The Vocket, Sabtu (15/8/2015), pria bernama Ahmad mengaku di desanya hanya ada tiga orang yang beragama Islam. 
			  Bahkan di keluarganya hanya ialah seorang yang menganut agama Islam. 
			  Keputusannya memeluk Islam murni atas kehendaknya sendiri dan keluarganyapun tak mempermasalahkan keinginannya tersebut. 
			  Karena hanya ada tiga orang yang bergama Islam di desanya, ia berinisiatif ke desa lain yang jaraknya berpuluh-puluh kilometer untuk menunaikan salat Jumat. 
			  &quot;Kalau salat lima waktu, bisa saya lakukan bersama teman-teman lainnya secara berjamaah.&quot; 
			  &quot;Kami ada satu tempat yang biasa kami pakai untuk salat berjamaah sedangkan untuk salat Jumat ada ketentuannya jadi wajib ke masjid,&quot; ungkapnya. 
			  Ahmad mengaku membutuhkan waktu empat jam menuju masjid. 
			  Ia keluar dari pukul 08.00 waktu setempat dan tiba di masjid sekitar pukul 12.00 menggunakan mobil tumpangan. 
			  &quot;Sejak memeluk Islam saya bertekad ingin menjaga ibadah saya, karena sayang kalau ditinggalkan,&quot;pungkasnya. (M Edward/The Vocket) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Saya merasa sangat kecewa karena saya kalah.” 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyung setelah kalah dari Carolina Marin (Spanyol) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Sung Ji Hyun kalah 21-17 15-21 21-16 dari Marin yang merupakan juara bertahan Kejuaraan Dunia. 
			  Menurut Sung Ji Hyun, laga perempat final melawan P.V Shindu sehari sebelumnya menguras tenaga dia. 
			  Praktis Sung Ji Hyun merasa pertandingan hari ini menjadi beban bagi dirinya. 
			  “Tadi Marin bermain penuh semangat. Saya sudah mengira akan seperti itu, tapi saya juga sudah cukup bersemangat,” kata Sung Ji Hyung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin sempat merasa frustrasi ketika melakoni pertandingan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Saya sempat frustrasi,” ungkap Marin. 
			  Saat menghadapi pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyun, Carolina Marin sempat berdebat dengan wasit. Menurut Marin, dia meminta kepada wasit agar lapangannya dikeringkan karena terkena tetesan keringat. Permintaan itu ditolak. 
			  “Saya tidak mengerti, apa yang salah dengan saya. Hal itu membuat saya frustrasi,” tutur sang juara bertahan. 
			  Carolina Marin melaju ke babak final setelah mengalahkan Sung Ji Hyun 21-17 15-21 21-16. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Pengamat ekonomi Ichsanuddin Noorsy merasa pesimis pemerintah dapat mengejar pertumbuhan ekonomi 2016 sebesar 5,5 persen. Hal ini, didasari dengan pertumbuhan ekonomi tahun ini yang diperkirakan hanya 4,8 persen. 
			  &quot;Tahun ini saja akan bergerak di 4,8 persen (pertumbuhan ekonomi), jadi 5,5 persen target tahun depan itu berat. Terutama problem nilai tukar dan kedua infrastruktur tidak ada hasilnya dalam waktu singkat, kemudian ketiga efektivitas desa itu belum mengatasi ketimpangan dengan baik,&quot; ujar Ichsanuddin, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  ‎Menurutnya, permasalahan ekonomi dalam negeri ke depan juga masih akan tertekan dengan situasi eksternal yang belum menunjukan tanda-tanda perbaikan. Telebih, peperangan mata uang antara Amerika Serikat dan Tiongkok diprediksi masih berlanjut. 
			  &quot;‎Ketika nilai tukar berfluktuasi, semuanya akan bergerak, pertumbuhan berpengaruh, suku bunga berpengaruh, jumlah produksi berpengaruh, ICP (harga minyak mentah Indonesia) berpengaruh,&quot; tuturnya. 
			  Lebih lanjut dia mengatakan, kinerja pemerintah pada 8 bulan tahun ini tidak maksimal, terlihat dari penyerapan anggaran baru mencapai 46 persen dan tidak mungkin menghabiskan 54 persen lagi dalam waktu tiga bulan. 
			  &quot;Asumsi saya serapan anggaran APBNP 2015 tidak mungkin melampaui 90 persen, dengan begitu pertumbuhan ekonomi tahun ini tidak mencapai di atas 5 persen, tapi di 4,8 persen,&quot; ujarnya. 
			  Asumsi ekonomi makro 2016, ‎pemerintah menargetkan pertumbuhan ekonomi tahun depan mencapai 5,5 persen. Target tersebut, berdasarkan kondisi ekonomi global diproyeksikan membaik sehingga kinerja ekspor-impor serta permintaan global atas produk-produk Indonesia akan meningkat. 
			  Kemudian, pembangunan infrastruktur juga akan mendorong kinerja pembentukan modal tetap bruto dan konsumsi nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin, menemui langkah sulit untuk mempertahankan gelarnya sebagai juara dunia. 
			  Marin merasa kesulitan ketika menghadapi pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyun, pada babak semifinal di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Pertandingan tadi sangat sulit dan saya sempat tegang di awal. Tadi bukan permainan terbaik saya, tetapi saya berjuang sampai akhir,&quot; ungkap Marin. 
			  Marin mengalahkan Sung Ji Hyun 21-17 15-21 21-16. Menurut Marin, staminanya yang lebi baik daripada Sung berperan membawa dia melaju ke babak final. 
			  “Ketika tertinggal 9-11 pada gim pertama, saya berkata kepada diri saya sendiri untuk melakukan yang terbaik, dan tetap berusaha, dan melakukan yang terbaik,&quot; ujar Marin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Meski proses mencuci wajah terbilang sebagai aktivitas yang mudah dilakukan, ternyata ada beberapa hal yang dapat membuat minyak pada kulit wajah ikut hilang. Hal tersebut tidak sepenuhnya benar dan tidak disarankan. 
			  Menurut Bart Resnik, seorang dermatologis dan founder dari Resnik Skin Institute, kesalahan terbesar yang dilakukan oleh banyak orang saat mencuci wajahnya adalah membersihkan terlalu licin hingga kulit wajah terasa kesat. 
			  Menurut Resnik, hal tersebut justru membuat seluruh kelenjar minyak pada wajah jadi hilang dan ikut terangkat. 
			  &quot;Memang, minyak berlebih pada wajah itu tidak baik karena dapat menutup pori-pori dan mengacaukan riasan wajah yang sudah tertara,&quot;ujar Resnik. &quot;Meski begitu, minyak juga memiliki manfaat lain, yakni untuk melembutkan dan melindungi kulit kita,&quot; tambahnya. 
			  Untuk itu Resnik meyakinkan bahwa konsep mencuci wajah yang benar adalah dengan mengangkat minyak berlebih pada wajah beserta kotoran dan debu yang berasal dari udara. 
			  &quot;Kulit kita tentu akan memproduksi minyak, tetapi ketika mencuci wajah terlalu bersih akan membuat kulit menjadi memerah dan iritasi. Jangan sampai malah menimbulkan masalah baru,&quot; jelas Resnik. 
			  Ketika kulit menjadi iritasi, Resnik mengatakan kalau akan sulit bagi kulit wajah untuk memperbaiki dan mengganti kolagen yang berfungsi membuat kulit menjadi kenyal. Alhasil kulit menjadi &quot;lelah&quot;, iritasi, dan berakhir dengan banyak kerutan dan lipatan halus. Inilah asal muasal proses keriput terjadi di usia dini. 
			  Resnik menyarankan untuk mencuci wajah hanya di awal dan penghujung hari. Ia juga menganjurkan untuk menggunakan pencuci wajah lembut yang bebas busa berlebih serta lebih banyak mengandung bahan alami. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo hari ini, Sabtu (15/8/2015) mengukuhkan 68 anggota Pasukan Pengibaran Bendera Pusaka (Paskibraka) di Istana Negara, Jakarta Pusat. 
			  Disela proses pengukuhan, para anggota Paskibraka membacakan Ikrar di hadapan Presiden Jokowi. 
			  Berikut kutipan lengkap ikrar yang dibacakan Paskibraka di Istana Negara: 
			  Ikrar Putra Indonesia. Kami putra Indonesia bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa. 
			  Kami putra Indonesia bertumpah darah satu, tanah air Indonesia. Berbangsa satu, bangsa Indonesia. Berbahasa satu, bahasa Indonesia. 
			  Kami putra Indonesia, benergara satu, Negara Kesatuan Republik Indonesia. Berjiwa dan berideologi satu, ideologi Pancasila yang berdasarkan Undang-Undang Dasar tahun 1945. 
			  Kami putra Indonesia adalah generasi penerus perjuangan bangsa, menjunjung tinggi Bhineka Tunggal Ika dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. 
			  Kami putra Indonesia memegang teguh ikrar dan menjalankannya dalam kehidupan sehari-hari. 
			  Semoga Tuhan Yang Maha Esa meridhoi ikrar kami. 
			  Pembacaan ikrar tersebut dipandu oleh Deputi II Kementerian Pemuda dan Olah Raga Sakhyan Asmara selaku penanggung jawab Diklat Paskibraka 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Saya merasa sangat kecewa karena saya kalah.” 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyung, setelah kalah dari Carolina Marin (Spanyol) pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Sung Ji Hyun kalah 21-17 15-21 21-16 dari Marin yang merupakan juara bertahan Kejuaraan Dunia. 
			  Menurut Sung Ji Hyun, laga perempat final melawan P.V Shindu sehari sebelumnya menguras tenaga dia. Praktis Sung Ji Hyun merasa pertandingan hari ini menjadi beban bagi dirinya. 
			  “Tadi Marin bermain penuh semangat. Saya sudah mengira akan seperti itu, tapi saya juga sudah cukup bersemangat,” kata Sung Ji Hyung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Rento Ari Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Mengikuti peluncuran secara nasional, Daihatsu Great New Xenia akhirnya secara resmi diluncurkan untuk pasar Yogyakarta dan sekitarnya. Mengusung 11 varian dan delapan tipe warna, Xenia diharapkan dapat memenuhi ekspektasi berbagai segmen konsumen. 
			  Acara peluncuran Great New Xenia digelar oleh diler Daihatsu Yogyakarta di Sheraton Mustika Yogyakarta pada Kamis (13/8/2015) malam. Tiga dealer Daihatsu yang ada di Yogyakarta terlibat secara langsung dalam acara ini. Ratusan pengunjung memadati acara peluncuran yang digelar di Ballroom hotel untuk kemudian ditutup dengan test drive di kawasan sekitar hotel. 
			  Kepala Cabang Daihatsu Jalan Solo, V Allen Budiono mengatakan, pada model terbarunya ini Xenia mengusung konsep mobil yang lebih stylish dan lebih sporty. Ada banyak pengembangan dilakukan pada mobil yang menjadi satu dari beberapa pilar penjualan Daihatsu ini. Mulai dari mesin hingga eksterior dan interior, sentuhan wajah baru pun tak lepas diberikan oleh Daihatsu. 
			  &quot;Satu contoh penyegarannya adalah pada interior yakni tempat duduk baris ketiga yang bisa dilipat 50-50. Pada model sebelumnya hal ini tidak bisa dilakukan. Tentunya ini memudahkan pengguna ketika ingin memanfaatkan bagian ini untuk mengangkut barang,&quot; katanya kepada awak media sebelum peluncuran. 
			  Dari sisi mesin, Great New Xenia mengusung basis mesin baru yang terbuat dari alumunium. Hasilnya membuat bobot lebih ringan sehingga performa mobil bisa lebih efisien. Tidak hanya itu, teknologi dual VVTi juga dibenamkan pada mobil yang diklaim memiliki kandungan lokal 90 persen ini. 
			  &quot;Xenia baru ini juga memiliki rentang varian yang luas, mulai dari tipe 1000 cc yang optimal untuk mobil operasional perusahaan hingga tipe 1300 cc sporty yang menunjang kebutuhan mobil yang penuh gaya. Saat ini Xenia menjadi satu-satunya MPV berpenggerak belakang yang lega dan paling murah. Tipe terendahnya dibandrol Rp 157.600.000,&quot; ulas Allen. 
			  Allen mengungkapkan, melihat rentang varian dan efisiensi kendaraan, pihaknya kemudian juga memiliki sasaran pasar tertentu yang potensial. Satu contohnya adalah konsumen perusahaan yang ingin mengoptimalkan kendaraan operasionalnya. 
			  &quot;Di saat mobil semakin tinggi, kami memiliki opsi kendaraan 1000 cc. Bagi pengusaha, misalnya saja rental mobil, mobil 1000 cc sangat ekonomis,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Pemain baru Aston Villa yang baru didatangkan dari Barcelona, Adama Traore, akan menggunakan seragam nomor 20.Dilansir oleh laman resmi Aston Villa, Traore akan memakai nomor punggung yang sebelumnya digunakan oleh Christian Benteke baru yang pindah ke Liverpool pada bursa transfer musim ini. Nomor punnggung 20 pernah dipakai oleh beberapa pemain bintang Aston Villa yakni Nigel Reo-Coker, Chris Sutton, Kevin Phillips, Moustapha Hadji dan Riccardo Scimeca.Rencananya Traore akan diperkenalkan pada publik Villa Park sebelum pertandingan menghadapi Manchester United malam ini. Traore adalah pemain muda jebolan akademi milik Barcelona, La Masia. Pemain sayap ini dikontrak oleh Villa selama lima tahun. Diperkirakan Traore dibeli Aston Villa dari Barcelona seharga 4,2 juta pounds. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA –  Sejak pukul 09.00 rumah sakit Bunda di Menteng, Jakarta Pusat sudah dipenuhi sanak keluarga dari pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. 
			  Mereka datang untuk menengok anak pertama Raffi dan Gigi yang lahir sekitar pukul 08.45. Mereka ingin menengok anak pertama itu. 
			  Menurut Mudy Pagau yang merupakan kerabat dari Raffi Ahmad mengatakan proses kelahirannya sudah lancar. Sejak pukul 07.30 sudah normal karena sakitnya sudah dirasakan sebelumnya. 
			  &quot;Iya dipilih sesar, akhirnya lahirnya punya tinggi 51 cm dan beratnya 3,65 kg,&quot; tutur Mudy yang ditemui di RS Bunda Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8). 
			  Menurut Mudy saat lahiran tersebut, Raffi dan keluarga besar setia mendampingi Gigi. Mudy menjelaskan Gigi sudah berjuang sekali, sudah mengalami pecah ketuban dan akhirnya diputuskan untuk sesar. 
			  &quot;Ya doa dari saya semoga menjadi keluarga bahagia. Diberi kelancaran kesehatan dan jadi anak yang berguna,&quot; katanya. 
			  Mudy mengatakan anak tersebut lucu dan lebih mirip Raffi. Mulai dari kulit, bentuk kepala, lebih ke Raffi. &quot;Bayi itu berubah dan kalau sekarang kayak Raffi. Sayangnya belum boleh difoto sama Raffi dan itu juga aturan rumah sakit,&quot; ujarnya.(Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin, sempat merasa frustrasi ketika melakoni pertandingan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Saya sempat frustrasi,” ungkap Marin. 
			  Saat menghadapi pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyun, Carolina Marin sempat berdebat dengan wasit. Menurut Marin, dia meminta kepada wasit agar lapangannya dikeringkan karena terkena tetesan keringat. Permintaan itu ditolak. 
			  “Saya tidak mengerti, apa yang salah dengan saya. Hal itu membuat saya frustrasi,” tutur sang juara bertahan. 
			  Carolina Marin melaju ke babak final setelah mengalahkan Sung Ji Hyun 21-17 15-21 21-16. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN - Letnan Kolonel Armed Mawardi mengaku kecolongan terkait dengan munculnya atribut PKI)'&gt;Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval memperingati HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan. 
			  Komandan Kodim 0826 Pamekasan, Jawa Timur, Mawardi dalam siaran persnya, Sabtu (15/8/2015), mengatakan, para komandan Koramil di Pamekasan kecolongan karena saat karnaval banyak bertebaran gambar dan lambang PKI. 
			  &quot;Ini harus dievaluasi dan harus ditindaklanjuti serta harus diselesaikan,&quot; kata pria kelahiran Magelang, Jawa Tengah, ini. 
			  Lebih lanjut, Mawardi meminta masing-masing pimpinan wilayah di Pamekasan agar mewaspadai dan meningkatkan pengawasan serta bertindak jika ada indikasi mengarah pada gerakan yang sama seperti saat karnaval tadi siang. 
			  &quot;Saya perintahkan staf intern untuk memanggil pihak yang terlibat dalam karnaval tadi agar diperiksa dan didalami,&quot; kata Mawardi. 
			  Sebelumnya diberitakan, sekelompok peserta karnaval di Kabupaten Pamekasan membawa atribut PKI dalam karnaval. Hal itu menyentak perhatian ribuan penonton. 
			  Kelompok ini memperagakan aksi teatrikal di depan bupati dan wakil bupati, pimpinan Kodim dan Polres Pamekasan, serta pejabat di lingkungan Pemkab Pamekasan. 
			  Atribut-atribut PKI itu kemudian dirampas oleh anggota Kodim 0826 Pamekasan. Namun, masih ada sebagian peserta yang lepas dari pantauan aparat hingga gambar-gambar PKI sampai di garis akhir.(Kontributor Pamekasan, Taufiqurrahman) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah menanti kelahiran bayi pertama, akhirnya rumah tangga pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina kini tengah berbagia. Nagita alias Gigi baru saja melahirkan bayi laki-laki yang bernama Rafatar Malik Ahmad. 
			  Gigi lahir di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, pada Sabtu (15/8/2015) sekitar pukul 08.45 WIB, secara caesar. Selama proses persalinan berlangsung, Raffi pun senantiasa menemani sang istri yang tengah berjuang. 
			  &quot;Pas sudah dijahit, Gigi ditemuin sama bayinya, senang banget, rasa sakitnya hilang. Dia minta maaf sama mamanya, dia ngerasain jadi seorang ibu,&quot; cerita Raffi, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Mamanya Gigi kan lahiran normal, Gigi juga kontraksi 20 jam, jadi ngerasain susahnya. Gigi bilang, 'mama maaf ya kalau selama ini Gigi ada salah, Gigi ngerasain gimana beratnya mengandung dan melahirkan&quot; lanjutnya. 
			  Selama persalinan, Raffi juga tidak sendirian. Ia juga ditemani mamanya Gigi, Rieta. Raffi juga mengaku, dirinya tidak menangis saat bayi yang dikandung Gigi selama 9 bulan lahir. 
			  &quot;Saya ngga nangis ya, tapi mama Rieta bilang saya nangis, saya ngerasa ngga. Pas bayinya keluar, malah Gigi yang nangis, langsung peluk. Rasanya gue ngga nangis,&quot; tutur Raffi. 
			  Personel Bukan Bintang Biasa, itu juga mengaku bangga telah menjadi ayah. Ia juga menyadari, perjuangan seorang ibu melahirkan sangatlah luar biasa. &quot;Di kepala laki kan kontraksi paling dikit. Eh tapi ternyata Gigi kontraksi 20 jam, sampai ngga bisa bergerak kesakitan. Ya ampun semoga nanti kalau anaknya sudah gedean dikit, bahagiakan ibumu, ibumu, ibumu baru bapaknya,&quot; tutur Raffi. 
			  &quot;Aku merasakan penderitaan Gigi pengin lahiran normal, perjuangan Gigi kuat, mempertahankan kontraksi sampai 20 jam pengin normal, tapi allah punya pertimbangan lain, tapi perjuangan ibu,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan/Abul Muamar 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Bagi banyak orang, pekerjaan membersihkan toilet barangkali menjijikkan. Selain itu, banyak juga orang malu menjalaninya. 
			  Namun, di Taman Ahmad Yani, Kota Medan, pengunjung akan menjumpai penjaga toilet yang tak biasa. 
			   
			  Ia bukan seorang pria tua bertopi berpakaian lusuh. Bukan pula seorang ibu tua yang nampak jarang mandi. Ia adalah seorang gadis cantik. Namanya Leni Ardila. 
			   
			  Dara yang akrab disapa Dila ini usianya baru genap 22 tahun. Ia lahir di Medan, 6 Agustus 1993. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pelatih Barcelona yang kini melatih Bayern Muenchen, Pep Guardiola mengungkapkan bahwa satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan instruksi seorang pelatih adalah mantan anak asuhnya di Barcelona yakni Lionel Messi. 
			  &quot;Satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan adalah Messi.&quot; ujar Guardiola kepada media Jerman, Bild.Hal ini diungkapkan Pep Guardiola saat ditanya mengenai persiapan tim asuhannya, Bayern Muenchen, menghadapi Liga Champions. 
			  &quot;Musim ini semuanya akan mengikuti apa yang saya inginkan. Saya akan memberi tahu mereka apa yang harus mereka lakukan dan mereka harus mendengar.&quot; ujarnya. 
			  Pada bulan Mei lalu, Guardiola memuji Messi sebagai pemain terbaik dunia saat ini. Namun Messi mengungkapkan bahwa semenjak kepindahan Guardiola ke Bayern Muenchen, keduanya tidak saling menghubungi. 
			  Pada musim ini publik Allianz Arena mempertanyakan kemampuan Guardiola mengantarkan Muenchen juara Liga Champions. 
			  Sejak menangani Muenchen pada tahun 2013, Guardiola tidak pernah memberikan gelar juara Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Nikson Sihombing 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Setelah menggelar geladi resik (GR) tarian pengibaran bendera, ratusan penari istirahat sejenak di pendopo Lapangan Merdeka, Jalan Bukit Barisan, Medan, Sabtu (15/08/2015). 
			  Dalam rehat tersebut, para pengibar mendapat motivasi dari Panglima Kodam (Pangdam) I Bukit Barisan, Mayor Jendral Edy Rahmayadi. 
			  Tim penari bendera ini merupakan bagian dari rangkaian gerakan tari sambil membawa bendera dan dilakukan secara bersama-sama untuk mengisi acara upacara hari kemerdekaan nanti. 
			  Dalam acara tersebut,Edy Rahmayadi menyampaikan beberapa hal yang harus diperbaiki oleh tim penari bendera. 
			  Di antaranya masalah kekompakan gerakan, dan pemutaran lagu daerah, bukan lagu barat. 
			  &quot;Tadi saya dengar habis latihan, musik yang diputar ialah lagu barat. Itu harus diganti. Kan kita semua di sini orang Indonesia, orang Sumatera jadi lebih baik buat lagu Sigulempong untuk menyelingi acara latihan kita,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Seandainya Shinkansen Jepang diputuskan dipakai untuk kontrak pembangunan kereta api jalur super cepat di Indonesia (Shinkansen), maka bukan hanya persiapan infrastruktur dan teknologi serta ahlinya, barangnya ternyata telah diputuskan Jepang yaitu Shinkansen tipe E-7 yang akan masuk ke Indonesia. 
			  Cantik dan populer sekali kereta api ini kata artis Jepang ini. 
			  &quot;Kereta api Shinkansen tipe E-7 ini memang cantik dan populer. Saya suka sekali desainnya karena menang anggun cantik dan warna warni, sehingga tampak ramping tetapi juga gagah,&quot; ujar Ayako Suzukawa (24) artis terkenal Jepang yang juga komedian dan penggemar berat kereta api, khusus kepada Tribunnews.com kemarin (14/8/2015). 
			  Ayako melihat kecantikan desain tersebut dan kepopulernyannya di masyarakat Jepang wajar saja karena perancangnya juga perancing mobil sport terkenal di dunia yaitu perancang yang sama untuk mobil sport Ferrari, Okuyama Hiroyuki. 
			  Keahlian dan pengetahuannya mengenai kereta api Jepang memang menarik. Ayako menceritakan ada stasiun di Jepang yang berada di dalam terowongan dan saat kereta api cepat melintasi terowongan tersebut, penumpang diminta keluar dulu demi keamanan. Setelah lewat, masuk lagi ke dalam kereta api lokal yang stasiun kereta nya ada di dalam terowongan. 
			  Demikian pula kereta api baru jalur Yamanote yang mengitari kota Tokyo akan diganti dengan seri No.235. 
			  &quot;Kereta api yang baru ini seperti kotak tablet. Yang hebat adalah semua gerbong memiliki lokasi khusus untuk kursi roda dan untuk baby-car (kereta bayi). Ini sangat penting bagi wanita dan jadi nyaman rasanya. Kalau sekarang hanya ada di beberapa gerbong saja tidak semuanya,&quot; ceritanya lagi. 
			  Belum diketahui kapan seri 235 itu akan dikeluarkan oleh pihak Japan Railways. Namun yang pasti Ayo sangat menantinya dengan sangat karena dianggap sangat membantu para wanita terutama yang memiliki bayi dan kereta bayinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA - Lagi, klub yang dibentuk oleh Nabil Husein (Presiden Klub PBFC), mendatangkan pemain baru jelang keikutsertaan Piala Presiden, 31 Agustus nanti 
			  Satu nama akan mengisi lini tengah PBFC yakni Ponaryo Astaman. 
			  Sebelum kepastian pemain yang pernah memperkuat PSM Makassar itu bergabung, Eka Ramdani, mantan pemain Persisam Putra, dikabarkan bakal merapat ke PBFC. 
			  &quot;Sekarang dia masih berada di Balikpapan. Mungkin Minggu (16/8) nanti, sudah datang ke Samarinda dan langsung bergabung,&quot; ujar Presiden PBFC, Nabil Husein. 
			  Dikemukakan, Popon, panggilan akrabnya, didatangkan agar lini tengah bisa diperkuat melihat pengalamannya dibeberapa klub sepakbola lainnya. 
			  &quot;Adanya Ponaryo ini menambah daftar pemain yang sudah tidak asing lagi karena pengalamannya. Dan barisan pemain PBFC semakin kuat,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pebulutangkis tunggal putri Spanyol, Carolina Marin, menemui langkah sulit untuk mempertahankan gelarnya sebagai juara dunia. Marin merasa kesulitan ketika menghadapi pebulutangkis Korea Selatan, Sung Ji Hyun, pada babak semifinal di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Pertandingan tadi sangat sulit dan saya sempat tegang di awal. Tadi bukan permainan terbaik saya, tetapi saya berjuang sampai akhir,&quot; ungkap Marin. 
			  Marin mengalahkan Sung Ji Hyun 21-17 15-21 21-16. Menurut Marin, staminanya yang lebi baik daripada Sung berperan membawa dia melaju ke babak final. 
			  “Ketika tertinggal 9-11 pada gim pertama, saya berkata kepada diri saya sendiri untuk melakukan yang terbaik, dan tetap berusaha, dan melakukan yang terbaik,&quot; ujar Marin. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Finneke Wolajan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOMOHON - Kota kecil nan sejuk dengan sajian pemandangan indahnya gunung Lokon yang berdiri megah. 
			  Suasana kota ini semakin indah dengan jutaan bunga yang hidup di kota yang berada tepat di kaki gunung berapi aktif tersebut. 
			  Kota Tomohon, kota yang telah memproklamirkan sebagai kota Bunga. 
			  Acara berskala internasional dalam gelaran Tomohon Internasional Flower Festival pun telah menjadi agenda rutin tiap tahunnya. 
			  Kakaskasen, menjadi sentra pengembangan bunga di kota ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Liliyana Natsir/Tontowi Ahmad, memang kalah dari pasangan Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei, pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Namun demikian, Zhang Nan dan Zhao Yunlei melontarkan pujian untuk keduanya. 
			  “Lawan kami sangat kuat, kami hanya berusaha melakukan yang terbaik,” ujar Zhao Yunlei. 
			  Tontowi/Liliyana tumbang dari pasangan Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei 22-20, 21-23, 12-21. Kemenangan yang sudah di depan mata buyar pada gim kedua. 
			  Liliyana/Tontowi sempat mencatatkan match point pada kedudukan 20-18, namun mereka mampu memaksa Tontowi melakukan kesalahan sehingga mereka sukses memaksakan deuce pada posisi 20-20. Pada posisi ini, Zhao/Zhang kemudian mampu mencuri kemenangan pada gim kedua menjadi 23-21. Liliyana/Tontowi kemudian menelan kekalahan 12-21 pada gim ketiga. 
			  “Kami pernah menghadapi mereka di Indonesia Open. Pertandingan berjalan bagus dan suporter di sini sangat antusias terhadap pertandingan,” kata Zhang Nan. 
			  “Saya rasa mungkin di set ketiga kami bermain lebih baik daripada mereka,” imbuh Zhang Nan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Ainul Yakin, pemuda 21 tahun asal Patianrowo, Nganjuk baru sekitar tiga bulan kerja di Surabaya. 
			  Namun, pekerjaan sebagai pembantu di rumah yang berada di Graha Family, Wiyung itu berakhir di jeruji besi. 
			  Dengan dalih gaji yang didapatnya kurang, pemuda ini nekat membobol rumah tetangga majikannya. 
			  Akibatnya, Ainul Yakin yang jauh-jauh dari desa itu malah harus mendekam di dalam penjara Polsek Wiyung setelah kejahatannya terungkap. 
			  “Setelah mencuri, pelaku kabur ke desanya. Dan dia ditangkap petugas saat berada di kampungnya tersebut. Dari penangkapan tersebut, petugas menyita smartphone Samsung, BlackBerry, laptop, dan jam tangan merek Seiko dari tangan pelaku,” ungkap Kanit Reskrim Polsek Wiyung AKP Nur Suhud, Sabtu (15/8/2015). 
			  Dalam pemeriksaan, tersangka mengaku butuh uang karena gajinya tidak cukup. 
			  “Untuk biaya hidup di Surabaya tinggi, dan saya juga harus mengirim uang ke keluarga di kampung,” dalih pemuda ini di sela menjalani pemeriksaan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dana duka kasus tewasnya Engeline yang sebelumnya dikabakarkan dibawa kabur oknum anggota Komnas Perlindungan Anak, kini sudah diserahkan ke pihak keluarga. 
			  Namun demikian, pihak keluarga hanya menerima Rp 15 juta dari dana yang dijanjikan Rp 30 juta.     
			  Selengkapnya lihat video dia tas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) mengatakan alasan mengapa Presiden Joko Widodo selaku pemerintah tidak ingin menandatangani Prasasti Penataan Parlemen terkait rencana 7 proyek DPR. 
			  &quot;Kan belum dibangun, apa yang mau diteken?&quot; ujar Jusuf Kalla di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kalla mengatakan alur yang benar yaitu harus ada perencanaan proyek dan anggaran dalam proses pembangunan, baru disetujui kemudian dibangun. Jika tidak disetujui, maka akan menimbulkan persoalan. 
			  &quot;Kalau langsung enggak ada anggaran, diteken itu kan fait acompli tentu kami enggak ingin itu,&quot; kata Kalla. 
			  Karena itu, Kalla mengatakan pemerintah ingin penandatanganan prasasti tersebut sesuai dengan aturan yang ada, yakni proyek tersebut selesai dibangun, barulah prasasti ditandatangani. 
			  &quot;sesuai aturan saja, prasasti itu harus sesudah selesai bukan sebelum selesai,&quot; tutur Kalla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSS.COM - Ikkubaru adalah band asal Indonesia yang karyanya lebih terkenal di Jepang. 
			  Anggota band Ikkubaru ini merupakan sekelompok anak muda yang cinta akan musik Jepang sejak SMP. 
			  Nama Ikkubaru sendiri, berasal dari nama vokalis yang di sesuaikan dengan bahasa Jepang. 
			  Genre musik yang dibawakan oleh band Ikkubaru merupakan genre musik yang sedang digemari oleh masyarakat Jepang. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUN-BALI.COM, KARANGASEM - Ada hal berbeda yang akan dilihat penikmat dunia bawah laut di Pantai Jemeluk di Desa Purwakerti, Kecamatan Abang, Kabupaten Karangasem, Bali mulai 16 Agustus 2015. 
			  Akan hadir wahana tempat tumbuhnya terumbu karang berbentuk bola dunia di bawah laut di pantai itu. 
			  Acara penenggelaman bola dunia di Pantai Jemeluk yang dilakukan pada 16 Agustus itu sekaligus dalam rangka peringatan HUT Kemerdekaan ke-70 RI. 
			  Untuk mencapai Pantai Jemeluk butuh sekitar 3 jam perjalanan dari Denpasar. 
			  Pantai ini berada di sebelah Pantai Amed, salah-satu kawasan wisata bawah air terkenal di Pulau Bali. 
			  Pembuatan bola dunia untuk tumbuhnya terumbu karang yang memiliki berat 400 kg ini diprakarsai oleh Komunitas Seni Rupa Lempuyang (KSRL). 
			  Komunitas yang berdiri sejak 1989 ini adalah wadah para seniman perupa asal Kabupaten Karangasem. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik gabungan dari Kejaksaan Agung dan Polda Metro Jaya, menggeledah Kantor PT Victoria Sekuritas Indonesia, di Senayan City, Tanah Abang, Jakarta. 
			  Penggeledahan dilakukan terkait dugaan kasus korupsi, penjualan hak tagih Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Tiga lembaga ketauhidan antara lain Lembaga Pendidikan Ketauhidan (ISAQ Education Center), Lembaga Pendidikan Tinggi Ilmu Tauhid Tunas Sejati dan Institut Kajian Ilmu Al-Quran An-Najm menyelenggarakan seminar Nasional bertema &quot;Hakikat Kemerdekaan Dalam Berbagai Sudut Pandang&quot;. 
			  Seminar yang diadakan di Gedung Joeang 45, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015) ini adalah dalam rangka memperingati peringatan HUT RI ke 70. Krisnani setyowati, Direktur Lembaga Pendidikan Tinggi Ilmu Tauhid Tunas Sejati menjelaskan, tujuan diselenggarakannya acara ini adalah untuk mengajak seluruh rakyat Indonesia agar lebih memahami makna kemerdekaan yang sebenarnya. 
			  &quot;Sudah 70 tahun bangsa Indonesia merdeka. Namun, secara hakikat, sesungguhnya Indonesia belum benar-benar merdeka,&quot;ujarnya. 
			  Menurutnya bangsa Indonesia saat ini masih belum meraih hakikat kemerdekaan. Masih banyak masyarakat Indonesia yang akhlaknya buruk. Pintar, lanjutnya, namun secara akhlak masih buruk, yang disamakan dengan belum merdekanya bangsa Indonesia. 
			  Agar Indonesia mendapatkan makna kemerdekaan yang sebenarnya, ia berharap masyarakat Indonesia memiliki akhlak yang baik. Bima Himawan, operation support Manager di PT Summarecon Agung menambahkan, bangsa Indonesia sesungguhnya belum bisa memaknai apa yang disebut dengan adil dan makmur. 
			  Masih banyak masyarakat Indonesia yang belum mendapatkan keadilan dan juga kemakmuran. Contoh mudahnya adalah korupsi. &quot;Korupsi itu sama sekali tidak mencerminkan keadilan bagi bangsa,&quot; ujar Bima. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Delapan pelaku pencurian dengan modus kempes ban dan pecah kaca lintas provinsi di bekuk jajaran Polresta Pekanbaru. 
			  Dari delapan pelaku, dua di antaranya dilumpuhkan dengan timah panas karena berusaha kabur saat dilakukan penangkapan. 
			  Para pelaku memang telah merencanakan aksi pencurian di sejumlah tempat di Pekanbaru sejak dari Bengkulu. 
			  Wakapolreta Pekanbaru, AKBP Sugeng Putut Wicaksonono, dalam jumpa persnya mengatakan bahwa kedelapan pelaku berasal dari Bengkulu. 
			  Pelaku telah beraksi di banyak tempat di Pekanbaru. 
			  Terakhir, pelaku melakukan aksi pecah kaca mobil milik nasabah di sebuah bank di Pekanbaru. 
			  Dari tangan kedelapan tersangka, polisi mengamankan sejumlah barang bukti berupa empat unit sepeda motor hasil pencurian, uang tunai Rp 19 juta, kunci T, paku, dan kartu atm. 
			  Pelaku dijerat dengan pasal 363 KUHP dengan ancaman pidana maksimal 7 tahun penjara. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Presiden Joko Widodo telah melakukan perombakan kabinet (reshuffle) dan mayoritas menteri koordinator diganti. 
			  Namun, hanya satu Menteri Koordinator bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (PMK)‎ Puan Maharani yang masih bertahan di dalam jajaran Kabinet Kerja Jokowi-JK. 
			  Hal tersebut, dinilai Anggota Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Hendrawan Supratikno karena program yang dijalankan Puan selama ini berjalan dengan lancar dan mampu berkoordinasi dengan kementerian-kementerian di bawahnya. 
			  &quot;Mbak Puan itu kinerjanya bagus dan terukur karena Kartu Indonesia Sehat (KIS), program Kartu Indonesia Pintar (KIP), dan lainnya moncer dijalankan,&quot; tutur Hendrawan yang juga politikus PDIP, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Selain dapat menjalankan program yang dicanangkan, Hendrawan juga melihat sosok Puan mampu membangun komunikasi politik dan sosial, baik dengan parlemen maupun masyarakat luas. 
			  Adapun lima menteri yang terkena reshuffle yaitu, Menteri Koordinator Perekomian Sofyan Djalil diganti Darmin Nasution. Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Tedjo Edhy Purdjiatno diganti Luhut Binsar Pandjaitan. 
			  Menteri Koordinator Kemaritiman Indroyono Soesilo diganti Rizal Ramli. Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Bappenas Andrinov Chaniago diganti Sofyan Djali. 
			  Menteri Perdagangan Rahmat Gobel diganti Thomas Lembong. Kemudian presiden juga memberhentikan Sekretaris Kabinet Andi Widjajanto dan diganti oleh Pramono Anung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIKOKOL – Setelah bercerai dari Ben Kasyafani, aktris Marshanda berulang kali membuat sensasi dan sepi dari pekerjaan. 
			  Namun, belakangan dirinya kembali bangkit untuk kembali memasuki dunia hiburan tanah air. Sayangnya dirinya sudah tak mau lagi untuk syuting sinetron. 
			  Perempuan yang sedang dekat dengan Egi John ini mengatakan ingin fokus di dunia musik. &quot;Iya aku setelah 14 tahun di dunia entertainmen, aku sudah merasa luar biasa kemarin. Nah sekarang saatnya aku nyemplung di dunia musik,&quot; tutur Marshanda saat ditemui di Cikokol, Tangerang Kota, Banten, Jumat (14/8). 
			  Marshanda memang mengakui saat ini sudah tak mau berakting kembali. Dia sedang fokus mengerjakan proyek musik dan menjadi orang di belakang layar. 
			  &quot;Ada beberapa kerjaan selain album ini, aku lagi fokus di balik layar. Dan sekarang aku benar-benar menikmati hidupku,&quot; katanya. 
			  Album musik ini kata Chaca merupakan sebuah loncatan agar dirinya bisa fokus serta mengeksplorasi bakatnya di bidang musik. 
			  &quot;Sebenarnya sudah dari dulu pas syuting sinetron Bidadari. Tapi selalu bentrok nah sekarang kesempatannya,&quot; ujarnya. 
			  Lagu yang dirinya bawakan ini memang terinspirasi dari pengalaman pribadinya. &quot;Iya kebanyakan musisi memang inspirasinya dari pengalaman sendiri. Aku juga gitu, suka nulis puisi dari pengalaman aku,&quot; katanya.(Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNERWS.COM - Sebagai satu-satunya BUMN telekomunikasi, PT Telkom Indonesia Tbk (Telkom) bekomitmen untuk terus berkontribusi memberikan yang terbaik bagi pembangunan dan perkembangan bangsa Indonesia melalui pemanfaatan infrastruktur dan layanan Information &amp; Communication Technology (ICT). Bentuk kontribusi yang dilakukan diantaranya adalah pembangunan fiber optic yang terbentang dari Aceh hingga Papua serta pembangunan infrastruktur telekomunikasi di daerah perbatasan dan pulau terluar. 
			  Sesuai tema peringatan HUT ke-70 Kemerdekaan RI dari Kementerian BUMN, yaitu “BUMN Hadir untuk Negeri”, Telkom menghadirkan Layanan Khusus 70 Tahun HUT RI. Telkom turut menyemarakkan HUT RI dan menebarkan semangat merah putih kepada seluruh masyarakat Indonesia melalui berbagai layanan telekomunikasi. 
			  &quot;17 Agustus merupakan momen bersejarah dan sangat penting bagi bangsa Indonesia, momen dimana kita semua bisa merasakan kemerdekaan dan tumbuh di negara yang merdeka dan berdaulat. Telkom turut meramaikan dan menebarkan semangat kemerdekaan melalui Layanan Khusus 70 Tahun HUT RI,&quot; ujar Direktur Utama Telkom, Alex J. Sinaga. 
			  Layanan khusus 70 Tahun HUT RI yang disediakan oleh Telkom, diantaranya adalah layanan free @Wifi.Id selama satu hari pada 17 Agustus 2015, berbagai opsi layanan telekomunikasi gratis yaitu free 70 Mb layanan data, 70 menit free call on net, 70 SMS on net pada 17 Agustus 2015 serta Telkomsel Poin. Untuk layanan telekomunikasi internasional, Telkom memberikan diskon call SLI 45% dari telepon rumah ke 8 Negara Tujuan mulai pertengahan Juli sampai dengan akhir Agustus 2015. Daerah perbatasan juga akan merasakan semarak HUT RI dari Telkom melalui penyediaan 17 BTS On Air di daerah perbatasan Indonesia. 
			  &quot;Semoga dengan adanya layanan khusus dari Telkom, masyarakat dapat merasakan manfaat dan semangat perjuangan yang ditebarkan Telkom,&quot; pungkas Alex. (ADVERTORIAL) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Sakinah Sudin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Area Management Deputy Division Head PT Toyota Astra Motor, Bansar Maduma mengatakan, Toyota Grand New Avanza dan Grand New Veloz untuk memenuhi kebutuhan konsumen dan keinginannya. 
			  Nama “Grand” disematkan untuk menunjukkan bahwa improvementnya besar. 
			  Hal tersebut diungkapkan Bansar Maduma pada konferensi pers launching regional Grand New Avanza dan Grand New Veloz diGastros Eatery, Mal Ratu Indah (MaRI), Jumat (14/8/2015). 
			  Ia didampingi CEO Kalla Toyota Hariyadi Kaimuddin, Area III Head PT TAM Adrian Permana, dan Marketing &amp; CR Division Head Kalla Toyota Tarsimin . 
			  Bansar menuturkan, secara umum, ada lima improvement besar yang diusung untuk Grand New Avanza dan Grand New Veloz. 
			  Improvement yaitu dari desain, kenyamanan, kinerja mesin, fitur keamanan, dan tambahan line up baru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wartawan senior Kompas, Ninok Leksono menilai Indonesia belum menjadi bangsa yang kuat. Alasannya, kata Ninok Indonesia masih mengandalkan banyak impor banyak sektor. 
			  &quot;Sudah 70 tahun merdeka yang katanya menjadi bangsa pembelajar, tapi alih-alih makin hari kita merasakan impor yang besar,&quot; kata Ninok dalam diskusi bertema 'Membaca 70 Tahun Indonesia', di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Ninok menuturkan, untuk menjadi negara kuat ada empat syaratnya, yakni ekonomi yang stabil, militer yang perkasa, politik yang kokoh, dan teknologi yang unggul. 
			  Namun, saat ini kata Ninok, Indonesia masih mengandalkan impor kedelai, bahkan garam dari negara lain. Padahal menurutnya, Indonesia memiliki sumber daya alam yang melimpah. 
			  &quot;Untuk itu harus didorong agar Indonesia jauh lebih kuat dari yang sekarang. Seperti yang dicita-citakan bapak pendiri bangsa,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis sekaligus istri Raffi Ahmad, Nagita Slavina alias Gigi, baru saja menjalani proses persalinan melalui operasi caesar. 
			  Dokter yang menangangi Gigi, Yoso menjelaskan alasannya Gigi melakukan operasi caesar. &quot;Itu karena ketuban pecah, tali pusarnya merosot jadi tidak bisa melahirkan secara normal,&quot; ucap dokter Yoso, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8). 
			  Ia juga menambahkan, meskipun persalinan dilakukan secar caesar, tapi proses kelahiran bayi laki-laki pertama Raffi dan Gigi berlangsung cepat. 
			  &quot;Gigi sudah sadar, sudah menyusui juga. Biusnya kan cuma separuh bawah badan. Berat bayinya 3 kilo 568 gram, panjang 51 cm,&quot; katanya. 
			  Yoso juga mengaku, awalnya Gigi memang bisa melahirkan secara normal, tapi karena adanya gangguan pada bayi di dalam perut Gigi, akhirnya caesar pun dilakukan. 
			  &quot;Bayi juga kan cukup besar ya dan seharusnya bisa lahir normal, tapi karena ketuban pecah, kejepit tali pusar maka terpaksa caesar,&quot; tutur Yoso. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Putusan Pengadilan Tinggi (PT) DKI Jakarta yang membebaskan hukuman dua guru Jakarta International School (JIS) harus dilawan. 
			  Jaksa harus segera mengajukan kasasi, karena jika tidak akan sangat melukai perasaan korban dan keluarga. 
			  &quot;Jaksa harus segera mengajukan kasasi sebagai upaya hukum untuk keadilan bagi korban. Jika tidak ada perlawanan untuk vonis bebas, maka akan melukai perasaan korban dan keluarga yang selama ini kesulitan mencari keadilan,&quot; ujar Ketua Satgas Perlindungan Anak M Ihsan kepada wartawan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurut dia, putusan PT DKI Jakarta tersebut merupakan bencana karena akan menjadi preseden buruk dalam penegakan keadilan pada kasus kekerasan seksual terhadap anak. 
			  Dia mengatakan aparat penegak hukum harus memiliki pemahaman sama tentang kekerasan seksual yang mengacu kepada Undang-undang Perlindungan Anak Nomor 35 Tahun 2014. 
			  Di undang-undang tersebut menegaskan ada pencabulan yang dihukum 15 tahun dan berhubungan badan dengan anak yang hukumannya juga 15 tahun. 
			  &quot;Jika yang dimaksud berhubungan badan, maka jika tidak ada luka fisik akan dianggap tidak ada bukti. Tetapi jika yang dimaksud pencabulan, mencolek anak yang terkait organ seksual atau perilaku yang melecehkan anak juga dianggap perbuatan pencabulan,&quot; kata dia. 
			  M Ihsan menambahkan perbedaan perspektif tersebut harus didudukan pada setiap aparat penegak hukum. 
			  Sebelumnya, Pengadilan Tinggi (PT) DKI Jakarta membatalkan putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang menghukum dua guru Jakarta International School (JIS), Neil Bantleman dan Ferdinant Tjiong. Sesuai pernyataan kuasa hukum keduanya, Hotman Paris, dua guru JIS itu bebas dari hukuman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Dalam gelaran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 yang berlangsung 20-30 Agustus ini, Dyandra Promosindo selaku pihak penyelenggara menyediakan satu tempat bernama Paviliun yang akan diisi oleh produsen otomotif nasional. 
			  Sejauh ini produsen mobil nasional (mobnas) yang sudah konfirmasi mengikuti IIMS 2015 ada dua, yakni PT Fin Komodo Teknologi (FKT) dan PT Super Gasindo Jaya (AG Tawon). Kabarnya, Esemka pun diundang untuk ikut pameran IIMS tahun ini. 
			  Direktur PT Dyandra Promosindo, Hendra Noor Saleh menjelaskan, untuk produsen mobnas pihaknya menyerahkan kepada Asosiasi Automotive Nusantara (Asia Nusa). Asia Nusa bertugas mengkoordinir produsen mobnas, termasuk yang menghubungi Esemka. 
			  “Kami menyerahkan semuanya untuk mobnas ke Asia Nusa. Pihak Asia Nusa yang mengkoordinir semuanya, termasuk menghubungi pihak Esemka,” tegas Hendra saat dihubungi, Sabtu (15/8/2015). 
			  Hendra melanjutkan, pameran IIMS ini seharusnya menjadi ajang yang positif bagi semua produsen mobnas, karena selain dikenal banyak orang, produk yang dimilikinya juga bisa dipamerkan. 
			  “Yang jelas, kita itu ingin membantu untuk membangun industri otomotif nasional, dan kami sekarang mencoba untuk memfasilitasinya,” ujar Hendra. 
			  Sementara itu, Dewa Yuniardi, Ketua Bidang Marketing dan Komunikasi Asosiasi Automotive Nusantara (Asia Nusa) menambahkan, pihaknya sudah menghubungi dan mengundang Esemka untuk mengikuti pameran IIMS 2015. 
			  “Esemka itu ada banyak, kita pertama coba menghubungi ke pihak pertama atas nama Gampang, tapi tidak ada jawaban dan kedua saya menghubungi Sabar Budi, mereka bilang belum siap untuk mengikuti pameran IIMS,” beber Dewa 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Garuda Indonesia juga kembali mengapresiasi jasa pahlawan bangsa melalui program “Garuda Indonesia Patriot” dalam rangka memperingati hari kemerdekaan ke-70 Indonesia. 
			  Melalui program “Garuda Indonesia Patriot” tersebut, Garuda Indonesia akan memberikan potongan harga atau diskon khusus untuk tiket penerbangan di hari kemerdekaan Indonesia, yaitu pada tanggal 17 Agustus 2015. 
			  Promo ini berlaku khusus bagi para legiun Veteran dan pegawai negeri sipil (PNS). 
			  Garuda Indonesia akan memberikan banyak potongan harga khusus pada program “Garuda Indonesia Patriot” ini, di antaranya diskon sebesar 70 persen untuk legiun Veteran beserta keluarga. 
			  Sementara untuk para PNS dan keluarga juga ada konsep diskon yang menarik, yaitu diskon dengan angka sebesar 17, 8, 45 persen. 
			  Angka tersebut sesuai dengan tanggal hari kemerdekaan RI dengan rincian diskon bagi PNS golongan 3 sebesar 17 persen, golongan 4 keatas sebesar 8 persen, dan golongan 1 dan 2 sebesar 45 persen. 
			  Potongan harga/diskon khusus tersebut berlaku untuk semua rute penerbangan Garuda Indonesia baik rute domestik dan internasional untuk tanggal keberangkatan pada 17 Agustus 2015 mendatang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sebuah Rumah Toko (Ruko) CV Citra Perdana Abadi yang terletak di Jalan Nyoman Ratu no 1275 Kelurahan Sei Pangeran, Kecamatan Ilir Timur I terbakar, Jumat (14/8/2015) malam sekitar pukul 20.00. 
			  Beruntung api yang belum sempat membakar bagian lain di toko yang bergerak pada distributor mesin foto copy milik Edi tersebut dapat dengan sigap dipadamkan oleh pihak pemadam kebakaran selama kurang lebih 30 menit, yang menurunkan sebanyak lima unit mobil 
			  Tidak ada korban jiwa dari peristiwa ini, hanya saja dua pembantu Edi pemilik CV Citra Perdana yang pada saat kejadian berada di lantai tiga ruko, Nita (18) dan Dian (20) mengalami shok, lantaran sempat terjebak dalam kobaran api. 
			  Aping (51) adik ipar Edi yang menjaga gudang tersebut mengatakan, saat kejadian dia sedang berada dirumahnya. 
			  Ia menjelaskan bagian terbakar hanya bagian bawah yang merupak tempat penyimpanan spare part dan respesionis. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Hamza bin Laden, anak satu-satunya yang dilahirkan oleh istri ketiga Osama bin Laden, Khairiah, dari hasil pernikahan Osama dan Khairiah pada 1983 lalu. 
			  Osama tercatat CNN sempat menikahi enam wanita dan mendapatkan kurang lebih 24 anak. 
			  Menurut CNN, tak begitu jelas di mana dan kapan tepatnya Hamza dilahirkan, namun diduga antara 1989 atau 1991. The News Pakistan menyebut Hamza lahir di Arab Saudi pada 1989. 
			  Hamza, yang berjuluk 'Putra Mahkota Terorisme' ('Crown Prince of Teror'), dinilai The Guardian cukup dekat dengan ayahnya, terlihat dari seringnya Hamza dan Osama bertukar pesan melalui surat pada 2009 lalu, saat Hamza dan ibunya ditahan di Iran, terpisah dari Osama selama delapan tahun. 
			  Sejak 2001 lalu, dilansir dari BBC, Hamza dan putra-putra Osama yang lainnya sudah mulai ikut berperang bersama pasukan Taliban di Afganistan. Bahkan, ia sempat terekam dalam sebuah video propaganda jihad. 
			  Ia sempat dikatakan terlibat atas pembunuhan Perdana Menteri Pakistan Benazir Bhutto pada 2007, yang menyebutkan bahwa anak Osama terlibat sebagai pengarah pasukan bom bunuh diri yang ditargetkan pada Benazir. 
			  Pada 2011, yaitu tahun di mana Osama tewas dibunuh pasukan angkatan laut AS, Hamza dikatakan sempat kabur dari Pakistan, meninggalkan ibunya yang ditahan oleh pihak Pakistan. 
			  Padahal, sebelumnya Gedung Putih menduga Hamza ikut tewas dalam insiden penyerangan pasukan angkatan laut AS, yang menewaskan Osama dan kakaknya, Khalid. 
			  Hamza kerap kali dikatakan sangat berusaha untuk mengikuti jejak ayahnya. The News Pakistan mengatakan dalam beberapa rekaman video ajakan jihadnya, Hamza selalu memakai rompi, sorban putih, dan membawa senjata api, sehingga mirip penampilan Osama. 
			  2015 ini Hamza kembali muncul melalui pesan video yang menyerukan ajakan serangan di London, Washington DC, Paris, dan Tel Aviv. Hal ini membuat komunitas Yahudi-Amerika waswas, karena dikatakan pesan itu mengancam seluruh Yahudi-Amerika. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Setelah insiden Tinder murka akibat dikritik jurnalis, Facebook pun gusar akibat kelemahan sistemnya dibeberkan seorang mahasiswa Universitas Harvard. 
			  Cerita berawal tiga bulan lalu saat mahasiswa bernama Aran Khanna membuat aplikasi bertajuk &quot;Marauders Map&quot;, yakni peta yang bisa menunjukkan lokasi teman saat mengobrol lewat Facebook Messenger. 
			  Khanna memanfaatkan ekstensi Chrome ke laman Messenger untuk mengumpulkan data lokasi yang dibagi pengguna. Kemudian, data-data itu dialokasikan menjadi Marauders Map. 
			  Jika mengunduh Marauders Map, pengguna akan merasakan pengalaman yang berbeda saat mengobrol lewat Messenger. Peta lokasi teman akan serta-merta muncul tiap kali pengguna berkomunikasi. 
			  Tak hanya itu, Marauders Map juga memungkinkan pengguna mengetahui jadwal kegiatan sehari-hari teman Messenger asalkan teman tersebut sering diajak chatting. Menurut Khanna, hal ini dimungkinkan karena adanya celah keamanan privasi pada layanan Facebook. 
			  Marauders Map jadi viral 
			  Pada 26 Mei 2015, Khanna mengumumkan aplikasi ciptaannya lewat artikel di Medium. Tak hanya itu, Khanna juga membeberkan kelemahan Facebook yang ditemukan. &quot;Facebook Messenger secara otomatis mengirim lokasi pengguna ke semua pesan. Ini juga memungkinkan seseorang mengetahui pola kegiatan pengguna Messenger,&quot; begitu ditulis Khanna di Medium. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah kini sedang berupaya menciptakan kredit perumahan rakyat (KPR) untuk masyarakat yang berkerja di sektor informal. 
			  “Tidak hanya KPR bagi pekerja di sektor formal saja yang dibuat. KPR untuk yang bekerja di sektor Informal akan diciptakan,” kata Dirut BTN Maryono saat menjawab pertanyaan awak media dalam acara pembukaan BTN Property Expo 2015, di Jakarta Convention Centre, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kredit Perumahan Rakyat (KPR) untuk pekerja sektor informal, menurut Maryono akan disalurkan melalui kelompok-kelompok usaha informal seperti kelompok penjual batik di Pekalongan, Jawa Tengah. 
			  Maryono menggambarkan, nantinya KPR bagi pekerja informal ini akan seperti kredit UMKM, dimana terdapat asuransi dan bunga kreditnya berdasarkan tingkat risiko pekerjaan kreditornya. 
			  Terkait jumlah anggaran yang dialokasikan dalam program ini akan tergantung pada tingkat permintaan masyarakat. Namun, hingga saat ini, Maryono menjelaskan pihaknya sudah menyiapkan 1000 unit rumah terkait program perumahan rakyat ini. 
			  Dirut Bank BTN menyatakan program ini sudah dalam tahap proses pada bulan ini di Ambon, Gorontalo, Makasar, Kendari dan beberapa daerah lain yang tidak disebutkannya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Doni Sabri Panjaitan (36) dan Rizal Effendi (35) tersangka pemerasan dengan mengaku sebagai anggota polisi, tidak bisa berbuat apa-apa ketika polisi asli datang. 
			  Saat itu kedua tersangka sedang berupaya melakukan pemerasan terhadap korbannya berinisial Gf di jalan dekat Perumahan Grand BSI Dotamana, Batam Centre, Batam, Kepulauan Riau, Kamis (6/8/2015) sekitar pukul 09.30 WIB. 
			  Dalam aksinya, pelaku mengaku sebagai anggota polisi dan saat korbannya lengah, pelaku memasukkan bubuk penyedap rasa yang sudah dikemas dan dipersiapkan dengan baik ke dalam tas korbannya. 
			  Saat itulah pelaku melancarkan aksinya dengan menuduh korbannya membawa narkoba jenis sabu. 
			  Berbekal pistol mainan, pelaku langsung melakukan pemerasan terhadap korbannya. 
			  Kapolsek Batam Kota, Kompol Arif Budi Purnomo, Sabtu (8/8/2015) mengatakan, kedua pelaku mengaku-ngaku sebagai anggota polisi untuk memeras korban. 
			  &quot;Pelaku sempat bilang, saya anggota, jangan ribut-ribut. Saat itu korban melihat satu tersangka membawa pistol dan diselipkan di pinggang, sehingga korban takut dan tidak berani melawan,&quot; ujarnya.(*)  
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA – Siapa sangka, Balquisse Heritage Hotel yang terlihat kecil ternyata memiliki bangunan yang sangat luas. 
			  Kesan bangunan tua (vintage) sangat terasa begitu di resepsionis. 
			  Interior design yang tampak sudah tua semakin menambah kesan vintage. Berada di Jl. Raya Uluwatu, Kuta Selatan, Badung tidak terlalu jauh dari Airport Ngurah Rai. 
			  “Di sini keseluruhan nama adalah Balquisse Heritage Hotel dengan total keseluruhan kamar ada 13. Terbagi dua, Balquisse sendiri ada 10 room dan 3 room di Sabha,” jelas Yosephine Martleen, Asst. Sales &amp; Marketing, Kamis (13/8/2015) siang. 
			  Yosephine menambahkan, Balquisse Heritage Hotel memiliki fasilitas dua swimming pool untuk Balquisse. Serta satu private pool untuk Villa Sabha. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sudah menjadi hal yang diketahui secara umum bahwa mengenakan riasan saat berolahraga merupakan kebiasaan yang mengganggu kesehatan kulit. Namun, masih tetap saja ada sebagian wanita yang merias wajahnya ketika akan berolahraga di pusat kebugaran. 
			  Menurut para ahli, mengenakan riasan saat berolahraga adalah kebiasaan yang harus dihentikan, kecuali menggunakan lipstik dan produk tata rias berbahan dasar mineral. Nah, apa saja sebenarnya akibat bila mengenakan riasan ketika berolahraga? 
			  Menurut Yvonne Culhane, terapis kulit dan laser, pada dasarnya tidak ada manfaatnya sama sekali mengenakan riasan saat berolahraga di pusat kebugaran. Di samping itu, riasan dapat mengganggu proses perspirasi dalam tubuh dan menyumbat pori-pori. 
			  &quot;Mengenakan riasan selama berolahraga akan menciptakan lingkungan yang sempurna untuk perkembangbiakan bakteri. Keringat bersifat asam dan mengganggu batas perlindungan kulit,&quot; ujar Culhane. 
			  Selanjutnya, Culhane mengungkapkan, menunggu terlalu lama usai berolahraga untuk membersihkan riasan dapat menimbulkan berbagai macam masalah kulit, antara lain penyumbatan pori-pori dan timbulnya jerawat. Sehingga, dapat dikatakan bahwa mengenakan riasan tidak hanya menimbulkan masalah kulit, namun menunda untuk membersihkannya pun akan menambah masalah. 
			  Meskipun demikian, apabila Anda merasa tidak nyaman kalau tidak mengenakan riasan saat berolahraga, Culhane memberikan opsi yang dapat Anda lakukan. Anda bisa mengenakan lipstik, riasan mata, atau produk lain yang berbahan dasar mineral. 
			  &quot;Produk tata rias mineral lebih baik untuk kulit karena memungkinkan kulit agar dapat bernapas. Selain itu, produk tata rias berbahan mineral biasanya mengandung bahan-bahan antibakteri dan antiinflamasi,&quot; jelas Culhane. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Artis Raffi Ahmad rupanya mengingingkan punya anak yang lahir pada peringatan hari kemerdekaan Indonesia, yakni 17 Agustus. 
			  Ia mengaku, walaupun tidak tepat lahir pada hari kemerdekaan, tapi pada saat kelahirannya masih ada makna tanggal yang sesuai hari kemerdekaan. 
			  &quot;Lahirnya 08.45 WIB jadi 15 Agustus 2015, jadi 15-15 sebenarnya aku sama Gigi pengin banget lahirannya tanggal 17 agustus, pas hari kemerdekaan, tapi Allah masih kasih juga,&quot; ujar Raffi, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Bayinya kan lahir 08.45 WIB, 08 kan Agustus, 45 kan 1945. Tapi Alhamdulillah, yang penting bayinya selamat, Gigi habis di-cesar masih perlu recovery 4-5 jam,&quot; sambungnya. 
			  Raffi juga mengaku, selama proses persalinan berlangsung, ia senantiasa selalu menemani sang istri yang tengah berjuang keras melawan hidup saat melahirkan anak pertamanya. 
			  &quot;Sebenarnya aku pengin lihat pas perutnya Gigi dibelek, tapi pas aku lihat, aku disuruh cium, disuruh peluk, jadi mama Rieta yang lihat persis, jelas. Pas anaknya keluar aku senang banget,&quot; tutur pelantun 'Kamulah Takdirku'. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Artis Raffi Ahmad saat ini tengah berbahagia. Ia baru saja memperoleh bayi laki-laki pertama yang bernama Rafata Malik Ahmad. 
			  Usai anaknya dilahirkan, Raffi langsung azan ditelinga anaknya, sebagai kewajiban sebagai umat yang beragama muslim. 
			  &quot;Bayinya aku azanin telinga kanan dan kiri, aku juga guntingin tali pusar,&quot; ucap Raffi, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Tapi aku lupa pas azanin pertama lupa sebut nama, jadi aku azanin dua kali. Sambil azan aku sebutin nama dia Rafatar Malik Ahmad,&quot; sambungnya. 
			  Suami Nagita itu juga mengaku, saat anaknya dibaringkan di dada Raffi, sang anak begitu menikmati kehangatan dekapan sang ayah. 
			  &quot;Bayinya aku peluk, kan dia nempel di badan aku, eh dia ngenyot nenen aku, jadi pertama kali nysusu ke aku. Aku kan lagi mandangin wajahnya, 'ya Allah, lucu banget ini anak ya,' terus tiba-tiba dikenyot, enggak apa-apa biar peka,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya telah melakukan secara benar pengusutan kasus kekerasan seksual yang dilakukan dua guru di Jakarta International School (JIS), Neil Bantleman dan Ferdinand Tjiong. 
			  Pernyataan tersebut disampaikan Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal 
			  &quot;Pihak kepolisian sudah selesai. Kita melakukan proses penyelidikan dan penyidikan secara benar terbukti kasus sudah masuk ranah pengadilan,&quot; ujar M Iqbal kepada wartawan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Dia mengatakan pengusutan kasus ada tahapan mulai dari penyelidikan sampai ke penyidikan. Setelah itu dilakukan pemberkasan sampai diajukan ke pihak kejaksaan. 
			  ‪&quot;Jaksa juga menyatakan lengkap, pengadilan pun sudah memvonis, ternyata kan dibanding,&quot; kata dia. 
			  Polda Metro Jaya menghormati putusan Pengadilan Tinggi Jakarta mengabulkan banding atas dakwaan. Namun, menurut Mantan Kapolres Jakarta Utara itu keputusan belum inkcracht atau berketetapan hukum tetap dan masih ada kemungkinan upaya hukum. 
			  &quot;Itu masih belum inkracht. Kami menghormati itu (Putusan Pengadilan Tinggi Jakarta,-red). Itu keputusan pengadilan,&quot; tambah M. Iqbal. 
			  Sebelumnya, Pengadilan Tinggi (PT) DKI Jakarta membatalkan putusan Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang menghukum dua guru Jakarta International School (JIS), Neil Bantleman dan Ferdinant Tjiong. Sesuai pernyataan kuasa hukum keduanya, Hotman Paris, dua guru JIS itu bebas dari hukuman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pelajar tingkat sekolah menengah pertama (SMP) di Kawasan Koja, Jakarta Utara, Akhmad Syququ (14) kehilangan handphonenya setelah dijambret di Jalan Mindi, Lagoa, Koja, Jakarta Utara, Sabtu(15/8/2015) pagi tadi. 
			  Awal mula kejadian Akhmad berangkat ke sekolah melintas di Jalan Mindi. 
			  Warga di Jalan Lagoa Terusan Gg II C2, RT 13/01, Lagoa, Koja, Jakarta Utara ini tak sadar, dalam perjalanan sudah dibuntuti pelaku penjambretan yang diketahui bernama Akhmad Syafudin. 
			  &quot;Ketika pelaku ini melihat korban tengah lengah, pelaku langsung memepet motor korban. Pelajar ini pun kaget tiba-tiba seorang pria memalaknya dan meminta handphone yang ada di kantung celana korban,&quot; ujar Kompol France Siregar, selaku Kapolsek Koja saat dikonfirmasi. 
			  Lebih Lanjut France menjelaskan, pelaku yang beraksi sendirian ini membuat korban ketakutan dan terpaksa memberikan handphone jenis androidnya. 
			  &quot;Setelah korban memberikan handphonenya, pelaku ini langsung mendorong korban hingga jatuh tersungkur. Beruntung, salah seorang warga (wanita) meneriaki pelaku yang merupakan warga di Komplek UKA Blok AK, RT 05/08, Tugu Utara, Koja, Jakarta Utara,&quot; tuturnya. 
			  Pelaku yang panik berupaya melarikan diri dari kejaran warga yang meneriakinya maling. Sembari menolong korban, beberapa warga pun mencoba menghubungi kepolisian setempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korusi (KPK) belum bisa menjawab soal permintaan Kepala Badan Reserse dan Kriminal Mabes Polri Komjen Pol Budi Waseso untuk memeriksa OC Kaligis. 
			  Bareskrim, kemarin, telah mengirimkan surat ke KPK untuk memeriksa Kaligis terkait laporan penculikan yang diduga dilakukan KPK atas dirinya pada 14 Juli 2015. 
			  &quot;Saya sendiri belum tahu ya, mungkin surat itu, kalau Pak Kabareskrim sudah kirim surat mungkin masih dipersuratan,&quot; ujar Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Terkati isi permintaan memeriksa Kaligis di KPK, Johan mengaku harus membaca terlebih dahulu isi surat dan membicarakannya dengan pimpinan KPK yang lainnya. 
			  &quot;Nanti tentu akan dibahas oleh pimpinan terkait dengan permintaan itu. Jadi belum dibahas. Ini belum pernah terjadi ,&quot; tukas Johan. 
			  Sebelumnya, Kabareskrim Komjen Budi Waseso mengatakan pihaknya sudah membuat surat pada KPK untuk bisa memeriksa pengacara senior OC Kaligis sebagai saksi pelapor dalam laporan dugaan penculikan dan penyalahgunaan wewenang terhadap KPK. 
			  &quot;Saya sudah buat surat ke KPK berisi permohonan pemeriksaan Pak OC sebagai saksi korban. Karena kan sekarang Pak OC ditahan di KPK jadi kami harus koordinasi,&quot; ujar Budi Waseso, Jumat (14/8/2015) di Mabes Polri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - OC Kaligis hingga kini belum bersedia diperiksa dokter yang disediakan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Kaligis masih bersikukuh ingin diperiksa dokter pribadinya terkait penyakit syaraf yang dideritanya. 
			  Untuk mensiasatinya, Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK, Johan Budi, mengatakan pihaknya sedang mengusahakan agar Kaligis diperiksa dokter dari Ikatan Dokter Indonesia (IDI). 
			  &quot;KPK sedang mengusahakan diperiksa dokter independen. Kalau dia tidak mau diperiksa dokter KPK dan ingin dokter pribadi, kita rencanakan ke IDI,&quot; kata Johan, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Setelah diusut, dokter pribadi yang disampaikan ke KPK oleh Kaligis ternyata adalah radiolog. Padahal, Kaligis membutuhkan dokter neurolog. 
			  &quot;Ternyata yang diminta Kaligis setelah kita telusuri adalah radiolog, bukan neurolog,&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha. 
			  Sekadar informasi, Kaligis sudah menginformasikan perihal kondisi kesehatannya yang terus memburuk. Selain terkendala sosal syaraf, Kaligis juga mengaku tekanan darahnya terus meningakt sehingga tekanan 190/100. 
			  Kaligis adalah tersangka dari pengembangan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN -Bupati Pamekasan, Achmad Syafii mengaku tidak tahu terhadap munculnya simbol-simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan, Sabtu (15/8/2015). 
			  Saat ditanya, politisi Partai Demokrat ini hanya mengaku akan melakukan evaluasi bersama dengan Kodim dan Polres Pamekasan. 
			  &quot;Saya baru tahu tadi kalau ada simbol-simbol PKI,&quot; ujar Bupati. Saat ini panitia penyelenggara karnaval sedang dipanggil pihak Polres Pamekasan. (Baca: Gambar Simbol-simbol PKI di Karnaval HUT RI Dimusnahkan) 
			  Pemanggilan panitia dibenarkan Sekretaris Daerah Kabupaten Pamekasan, Alwi Beiq. &quot;Tadi panitia setelah acara karnaval langsung dipanggil ke Polres Pamekasan untuk dimintai klarifikasi,&quot; kata Alwi. 
			  Sebelumnya diberitakan, salah satu kelompok peserta karnaval membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Suara Ketua DPD RI, Irman Gusman meninggi saat berhadapan seorang anggota Paspampres di depan toilet Ruang Sidang Paripurna I Gedung Kura-kura DPR/MPR/DPD RI, Senayan, Jakarta pada Jumat (14/8) siang. 
			  Ia tidak terima dilarang masuk oleh seorang anggota Paspampres tersebut saat ingin menggunakan toilet bertuliskan VVIP untuk buang air kecil. 
			  Anggota Paspampres yang mengenakan safari dan celana panjang serba hitam itu menyampaikan kepada Irman, bahwa toilet yang akan dimasukinya itu merupakan toilet VVIP dan diperuntukan untuk Presiden, Joko Widodo selaku tamu khusus dalam rangkaian sidang di Gedung Kura-kura. 
			  Ia mengarahkan Irman untuk menggunakan toilet lainnya yang berada tak jauh dari toilet VVIP tersebut. 
			  &quot;Lho bagaimana Anda ini. Saya ini tuan rumah lho! DPD. Masa' mau masuk ke sini nggak boleh,&quot; kata Irman dengan suara meninggi. 
			  Tanpa menunggu persetujuan anggota Paspampres tersebut, Irman langsung melangkahkan kakinya masuk ke dalam toilet tersebut. 
			  Anggota Paspampres tersebut tak melanjutkan perdebatannya lebih panjang. Ia membiarkan Ketua DPD itu masuk ke toilet untuk presiden dan wapres tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ancaman keamanan adakalanya datang dari hal tak terduga, misalnya terkait layanan kesehatan. 
			  Seperti yang menimpa seorang perempuan di Nusa Tenggara Timur. 
			  Ia nyaris tewas, karena oksigen habis di tengah-tengah proses operasi usus di rumah sakit. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Kepolisian Tiongkok akhirnya mengonfirmasi bahwa sodium sianida, senyawa yang mematikan bagi manusia, ada di lokasi ledakan Tianjin, Tiongkok. 
			  Sianida adalah senyawa yang mengandung racun tinggi dan sangat berbahaya jika terhirup, karena dapat mematikan kinerja pusat saraf dan jantung. 
			  Dikutip dari Stuff.co.nz, setidaknya 700 ton sodium sianida dikatakan tersimpan di gudang penyimpanan tersebut, bersama senyawa kimiawi berbahaya lainnya, seperti amonium nitrat dan potasium nitrat. 
			  Keberadaan sianida tersebut mengundang kekhawatiran akan kesehatan dan keselamatan publik, terutama setelah beberapa ahli menemukan adanya sianida di dalam selokan sekitar lokasi ledakan. 
			  &quot;Sianida yang beracun itu dikhawatirkan akan menguap karena suhu di Tianjin yang sedang menghangat,&quot; kata seorang ahli di Beijing, kepada The Daily Telegraph. 
			  Karenanya, dihimbau warga sekitar segera dievakuasi, sebab jika sianida yang menguap itu terhirup, masyarakat bisa batuk-batuk dan keracunan. 
			  Pemantauan ketat atas air dan udara sekitar lokasi ledakan juga sedang dilakukan oleh pihak berwajib, diikuti penutupan saluran air dari Tianjin ke Laut Bohai. 
			  &quot;Saat ini, polusi udara di daerah ini belum memperlihatkan adanya bahaya,&quot; kata seorang mantan teknisi biro perlindungan lingkungan Tianjin, Bao Jingling. (Stuff.co.nz/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo siang ini, Sabtu (15/8/2015) mengukuhkan Pasukan Pengibaran Bendera Pusaka (Paskibraka) HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia di Istana Negara, Jakarta. 
			  Pengukuhan dimulai pada pukul 14.00 WIB. Presiden Joko Widodo yang mengenakan setelan jas berwarna hitam langsung mengambil posisi di tengah. 
			  Dalam pengukuhan siang ini, Presiden selaku pembina upacara memerintahkan pemimpin upacara untuk memulai upacara pengukuhan, memberikan bendera. 
			  &quot;Dengan ini saya kukuhkan saudara-saudara sebagai Pasukan Pengibaran Bendera Pusaka tahun 2015. Semoga saudara-saudara dapat laksanakan tugas dengan baik,&quot; ujar Presiden Jokowi disela pengukuhan. 
			  Setelah itu, Presiden menyematkan pin dan sabuk kepada pemimpin upacara, kemudian membubarkan upacara dan menyalami para Paskibraka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‪Polres Metro Jakarta Utara menunggu hasil autopsi tim medis Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) terhadap jenazah Budiyanto Winata (48). 
			  Kasat Lantas Polres Jakarta Utara AKBP Sudarmanto mengatakan hasil autopsi diperlukan untuk mengetahui penyebab kematian Budiyanti. 
			  &quot;Hasil belum keluar dari rumah sakit. Kami masih menunggu,&quot; ujar AKBP Sudarmanto saat dihubungi, Sabtu (15/8/2015).‬ 
			  Sudarmanto mengaku aparat kepolisian masih mengumpulkan bukti-bukti untuk dapat memutuskan kasus tersebut kecelakaan atau pembunuhan. 
			  &quot;Dugaan sementara ini kecelakaan, tapi tidak menutup kemungkinan ada tindak pidana lain, seperti pembunuhan. Semua masih kami dalami dan bukti-bukti masih kami kumpulkan,&quot; tambahnya.‬ 
			  Aparat Polsek Metro Penjaringan mengungkap mayat pria yang ditemukan dalam kondisi kepala hancur dan luka di pergelangan tangan. 
			  Mayat tersebut ditemukan mengapung di kali di wilayah pergudangan Blok E No 8, RT 22/8 Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (14/8/2015) sekitar pukul 06.00 WIB. 
			  Dia meninggal dunia setelah mobil yang dikendarainya menabrak pembatas tol arah Tanjung Priok. Korban terkena besi lampu lalu jatuh ke kolong jalan tol. 
			  Fakta ini didukung bukti penemuan Chevrolet Captiva bernopol B 1190 UOK yang diparkir di tepi jalan tol dalam kota Km 19 arah Tanjung Priok, Jakarta. Mobil tersebut disinyalir milik korban. 
			  Mayat terjatuh ke bawah dari ketinggian sekitar 50 meter, dengan keadaan muka sudah tidak utuh lagi. Mayat korban sekarang sudah berada di RSCM untuk diautopsi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tim Kuasa Hukum OC Kaligis menduga ada upaya KPK untuk menggagalkan praperadilan OC. 
			  Sementara anak OC Kaligis, Velove Vexia mengancam akan melaporkan KPK Komnas HAM. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arema Cronus mentiapkan diri menyambut laga melawan Persib Bandung lagi. Setelah menang dalam laga ekshibisi, Arema akan bertemu Persib di Piala Proklamasi. Laga tersebut harusnya berlangsung Sabtu (15/8) ini tapi kemudian diundurl ke 22 Agustus mendatang. Arema Cronus menyatakan siap tempur melakoni laga bergengsi ini. 
			  ”Fokusnya ya Piala Proklamasi. Tapi kalau ajang itu tidak jadi juga tak masalah. Kewajiban kami untuk selalu menyiapkan tim,” kata asisten pelatih Arema Joko Susilo dilansir ligaindonesia.co.id. 
			  Para pemain Arema pun mengaku siap untuk kembali bersua dengan Persib Bandung. Sekalipun kedua tim baru saja bertanding di acara HUT ke-28 Arema pada 11 Agustus kemarin. Waktu itu Samsul Arif dkk berhasil memenangi laga 1-0. 
			  ”Pemain dapat informasi dari pelatih dan manajemen kalau pertandingan terdekat lawan Persib. Meski sekarang kabarnya masih belum fix, kami coba fokus pada pertandingan tersebut,” kata bek Arema Gilang Ginarsa. 
			  Bagi Arema sendiri, ajang Piala Proklamasi bisa dijadikan untuk pemanasan sebelum terjung di Piala Presiden yang digeber akhir bulan ini. Sebab, Arema diharapkan tampil maksimal lantaran jadi tuan rumah Grup B Piala Presiden. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Setelah ditunjuk sebagai tuan rumah Piala Presiden, PT Persib Bandung Bermartabat (PT PBB) ingin bergerak cepat mengurus izin kepolisian untuk kelancaran pelaksanaan pertandingan 
			  Karena itu, PT PBB mengharapkan segera menerima surat-surat yang berkaitan dengan petunjukan itu dari penyelenggara Piala Presiden, Mahaka Sport &amp; Entertaiment. Surat-surat itu bakal menjadi kelengkapan administrasi untuk mengurus izin kepolisian. 
			  &quot;(Yang kami butuhkan) misalnya surat dari BOPI (Badan Olahraga Profesional Indonesia) dan surat-surat lain untuk memproses perizinan,&quot; kata Direktur Operasional PT PBB, Risha Adi Widjaya, di Graha Persib, Bandung. 
			  Persib menjadi tuan rumah untuk babak penyisihan grup A. Tiga tim lain yang menjadi tuan rumah adalah Arema Cronus di grup B, Bali United Pusam di grup C, dan PSM Makassar di grup D. Piala Presiden mulai digelar pada pada 30 Agustus mendatang. 
			  Namun, kick off untuk grup A baru digelar pada 2 September nanti. Selain ditunjuk sebagai tuan rumah Piala Presiden, Persib diundang menjadi tuan rumah Piala Proklamasi, pertandingan yang mempertemukan Persib sebagai juara Liga Super Indonesia (LSI) 2014 dan Arema Cronus sebagai Inter Island Cup (IIC). 
			  Rencananya, laga itu digelar pada 22 Agustus. Namun, Risha mengatakan Persib belum merespons undangan itu. Pihaknya masih menunggu informasi lebih rinci dari pihak penyelenggara Piala Proklamasi, PT Liga Indonesia (PT LI), mengenai masalah teknis maupun komersial gelaran itu. 
			  &quot;Sebelum Persib memutuskan ikut atau tidak, kami membutuhkan beberapa hal lebih detail tentang teknis maupun komersial Piala Proklamasi,&quot; kata Risha. Awalnya, Piala Proklamasi dijadwalkan pada 15 Agustus ini tapi Persib menolak jadwal itu. 
			  Alasan Pangeran Biru, jadwal itu terlalu berdekatan dengan pertandingan persahabatan yang juga kontra Arema pada Selasa (11/8) lalu. (tom) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sastrawan yang juga Ilmuan Politik Senior, Mochtar Pabottingi menilai, bangsa Indonesia tidak mudah dipecah dengan isu perbedaan. Sebab menurutnya, bangsa Indonesia telah lama hidup dalam perbedaan. 
			  &quot;Bangsa kita sejak ratusan tahun lalu terbiasa hidup dalam perbedaan. Bangsa kita terbiasa mengelola perbedaan,&quot; kata Mochtar dalam diskusi bertema 'Membaca 70 Tahun Indonesia', di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Mochtar mencontohkan, bidang ekonomi dapat menjadi perekat bangsa Indonesia. Menurutnya, antar daerah di Indonesia memiliki hasil komoditas yang berbeda, namun karena perbedaan hasil tersebut antar daerah saling bertukar komoditas. 
			  &quot;Komoditas yang ada di Aceh dikirim ke Jawa, atau dari Sumatera ke Jawa. Begitu sebaliknya,&quot; tuturnya. 
			  Memang tak dipungkiri Mochtar bahwa ada hantaman yang mencoba-coba mengusik persatuan Indonesia seperti ISIS atau kesenjangan antara kaya dan miskin. Namun, bangsa Indonesia kata Mochtar memiliki solusi yang cerdas. 
			  &quot;Ada akar runjang yang kuat di bangsa kita untuk menjaga persatuan. Bangsa kita cerdas dalam mengelola perbedaan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia Saiful Bahri  
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Sejumlah anggota DPRK Aceh Utara dan Kota Lhokseumawe dari fraksi Partai Aceh (PA), sempat melakukan foto bersama dengan latar belakang bendera Bintang Bulan berukuran besar, Sabtu (15/8/2015). 
			  Sesi foto bersama di tangga Masjid Agung Islamic Center Lhokseumawe, itu juga diikuti sejumlah warga. 
			  Pengibaran bendera Bintang Bulan itu untuk memperingati 10 tahun perdamaian Aceh-Republik Indonesia. 
			  Bendera Bintang Bulan itu, dikibarkan berbarengan dengan Bendera Merah Putih di halaman Masjid Agung Islamic Center, Lhokseumawe, Nanggroe Aceh Darussalam. 
			  Berdasarkan informasi yang dihimpun, bendera Merah Putih dikibarkan terlebih dulu sebelum upacara peringatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kesalahan krusial pada set kedua berdampak besar pada ganda campuran Indonesia, Liliyana Natsir/Tontowi Ahmad, pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Liliyana/Tontowi pun sulit melupakan kesalahan itu sehingga berdampak pada permainan mereka pada set ketiga. 
			  “Kita seharusnya bisa menang, tapi kalah di set kedua, sehingga sangat berpengaruh di set ketiga,” ungkap Liliyana Natsir. 
			  Tontowi/Liliyana tumbang dari pasangan Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei 22-20, 21-23, 12-21. Kemenangan yang sudah di depan mata buyar pada gim kedua. 
			  Liliyana/Tontowi sempat mencatatkan match point pada kedudukan 20-18, namun mereka mampu memaksa Tontowi melakukan kesalahan sehingga mereka sukses memaksakan deuce pada posisi 20-20. Pada posisi ini, Zhao/Zhang kemudian mampu mencuri kemenangan pada gim kedua menjadi 23-21. Liliyana/Tontowi kemudian menelan kekalahan 12-21 pada gim ketiga. 
			  “Kita harus melupakan apa yang terjadi di set kedua, tapi secara manusiawi kita tidak bisa melupakan set kedua,” jelas Liliyana. 
			  “Pada set ketiga kita mencoba untuk memulai pertandingan seperti set pertama, tapi kami down karena berpikir kami seharusnya bisa menang,” imbuh Liliana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Baru dua hari dilantik, percik polemik mulai muncul di antara sejumlah menteri baru. 
			  Mulai dari kebutuhan pesawat Indonesia, sampai posisi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, di antara dua Menteri Koordinator, Perekonomian dan Kemaritiman. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LOMBOK - Beberapa pendaki mancanegara terheran dengan perilaku puluhan monyet hutan yang ada di sekitar puncak Gunung Rinjani, Bukit Plawangan Sembalun, Lombok, NTB. 
			  Beberapa monyet abu-abu yang di antaranya seekor induk yang tengah menggendong anaknya tampak sesekali berlari dan mengorek-ngorek gundukan sampah sisa pendaki. 
			  Frans, pendaki asal Prancis sesekali mengabadikan tingkah pola monyet-monyet tersebut mengais sampah dengan kameranya. Namun, terkadang ia terdiam sejenak saat melihat monyet-monyet tersebut memakan sisa makanan dari gundukan sampah pendaki. 
			  &quot;Mereka menggemaskan, terlihat lucu, apalagi ada di daerah pegunungan setinggi ini. Tapi, kasihan nasib mereka makan sampah,&quot; ujarnya saat berbincang dengan Tribun di Bukit Plawangan Sembalun, Gunung Rinjani, beberapa hari lalu. 
			  Buat Frans, pemandangan yang ia lihat dengan matanya itu terbilang miris dan kontras. Sebab, ia melihat keindahan panorama Danau Segara Anak di balik gundukan sampah Bukit Plawangan Sembalun. 
			  Heri, pendaki asal Jakarta menduga banyaknya sampah yang berada di basecamp tempat pendirian tenda pendaki sebelum mendaki puncak Gunung 
			  Hendri, seorang porter lokal menceritakan, Bukit Plawangan Sembalun merupakan satu-satunya spot tempat pendirian tenda bagi para pendaki sebelum melakukan pendakian puncak Gunung Rinjani. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Peningkatan kebutuhan perdagangan menyebabkan VOC (persekutuan dagang Belanda) mendirikan bangunan gudang penyimpanan rempah-rempah pala, jahe, hingga lada di Batavia. 
			  Nah, saat ini, gudang yang dibangun VOC tersebut telah berubah dan difungsikan sebagai Museum Bahari. 
			  Museum ini terletak di Jalan Pasar Ikan Utara No. 1, Jakarta Utara (tidak jauh dari pelabuhan Sunda Kelapa). 
			  Koleksinya terdiri dari tinggalan sejarah budaya kebaharian nusantara maupun spesimen kelautan Indonesia. 
			  Di sini dapat diperoleh informasi tentang sejarah maritim nusantara sampai mengetahui langsung bukti kolonisasi Belanda dan pengaruh budayanya di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Rasa gugup menjadi salah satu faktor penyebab kekalahan ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir, pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Menurut Tontowi Ahmad, dia dan Liliyana gagal memaksimalkan posisi match point karena terpengaruh oleh penonton. 
			  “Saat posisi match point, kami kurang tenang, kami gugup,” ungkap Tontowi. 
			  Tontowi/Liliyana tumbang dari pasangan Tiongkok, Zhang Nan/Zhao Yunlei 22-20, 21-23, 12-21. Kemenangan yang sudah di depan mata buyar pada gim kedua. 
			  Liliyana/Tontowi sempat mencatatkan match point pada kedudukan 20-18, namun mereka mampu memaksa Tontowi melakukan kesalahan sehingga mereka sukses memaksakan deuce pada posisi 20-20. Pada posisi ini, Zhao/Zhang kemudian mampu mencuri kemenangan pada gim kedua menjadi 23-21. Liliyana/Tontowi kemudian menelan kekalahan 12-21 pada gim ketiga. 
			  “Kita juga terpengaruh penonton sehingga kami gugup. Itu jadi bumerang buat kita,” imbuh Tontowi. 
			  Tontowi menyebut Zhao Yunlei/Zhang Nan bermain lebih baik daripada mereka. Menurut Tontowi, pasangan peringkat satu dunia itu bersikap lebih tenang daripada mereka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia Saiful Bahri  
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, LHOKSEUMAWE - Bendera Merah Putih dan Bendera Bintang Bulan dikibarkan berbarengan di halaman Masjid Agung Islamic Center, Lhokseumawe, Nanggroe Aceh Darussalam, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kedua bendera tersebut dikibarkan anggota DPRK Aceh Utara dan Lhokseumawe ‎dari Fraksi Partai Aceh (PA). 
			  Pengibaran kedua bendera tersebut, untuk memperingati 10 tahun perdamaian Aceh. 
			  Berdasarkan informasi yang dihimpun, bendera Merah Putih dikibarkan terlebih dulu sebelum upacara peringatan. 
			  Selanjutnya, ketika upacara, bendera Bintang Bulan dikibarkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Jaringan keamanan komunitas Yahudi-Amerika memperingatkan seluruh institusi Yahudi di AS agar berhati-hati, mengingat putra Osama bin Laden baru saja mengumumkan ajakan untuk menyerang Yahudi-Amerika. 
			  Peringatan itu dikeluarkan oleh pihak jaringan keamanan komunitas (SCN) Federasi Yahudi Amerika Utara dan Konferensi Presiden Organisasi Besar Yahudi-Amerika, pada Jumat (14/8/2015) lalu. 
			  Pihaknya mengaku telah mendapatkan rekaman pesan audio dari Hamza bin Laden itu dan sudah dikonfirmasikan kebenarannya oleh lembaga penegak hukum. 
			  &quot;Hamza juga dilaporkan telah mengajak untuk melakukan serangan di Washington, London, Paris, dan Tel Aviv,&quot; sebut peringatan dari SCN itu. 
			  SCN mengingatkan bahwa meski belum ada ancaman sungguhan yang menandakan pergerakan atas ajakan serangan tersebut, dipastikan ajakan itu akan mendapat sambutan dari para pemimpin organisasi teroris di penjuru bumi. 
			  Apalagi, mengingat serangan-serangan yang terjadi di Texas, Tennessee, dan lainnya di AS, yang dilakukan oleh beberapa individu yang dikatakan terlibat dalam kelompok ekstremis Islam. 
			  Namun, meski memperingatkan, SCN tetap menghimbau agar komunitas Yahudi tetap bersiaga dan tak terpengaruh ancaman tersebut, mengingat komunitas Yahudi sebentar lagi akan merayakan Rosh Hashanah, hari raya tahun baru Yahudi. 
			  &quot;Ini bukan pertama kalinya anggota senior Al Qaeda menyuarakan ajakan serangan di dunia atau atas Yahudi-Amerika,&quot; kata direktur SCN, Paul Goldenberg. (Jewish Telegraphic Agency/Jerusalem Post) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – “Satu angka itu parah sekali.” 
			  Demikian ungkapan kekecewaan pebulutangkis ganda campuran Indonesia, Liliyana Natsir, setelah babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). Berpasangan dengan Tontowi Ahmad, Liliyana Natsir tumbang 22-20, 21-23, 12-21. 
			  Kemenangan yang sudah di depan mata buyar pada gim kedua. Liliyana/Tontowi sempat mencatatkan match point pada kedudukan 20-18, namun mereka mampu memaksa Tontowi melakukan kesalahan sehingga mereka sukses memaksakan deuce pada posisi 20-20. 
			  Pada posisi ini, Zhao/Zhang kemudian mampu mencuri kemenangan pada gim kedua menjadi 23-21. Liliyana/Tontowi kemudian menelan kekalahan 12-21 pada gim ketiga. 
			  “Set kedua harusnya kita bisa menang. Set ketiga kita terpengaruh set kedua. Langsung blank, habis,” imbuh Liliyana. 
			  Pada babak final, Zhao Yunlei/Zhang Nan akan menghadapi rekan senegara mereka, Bao Yixin/Liu Cheng. Bao/Liu menyingkirkan rekan senegara mereka, Xu Chen/Ma Jin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Indonesia, Liliyana Natsir/Tontowi Ahmad, gagal melaju ke babak final Kejuaraan Dunia 2015. Pada babak semifinal di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015), Liliyana/Tontowi gagal mengalahkan peringkat satu dunia asal Tiongkok, Zhao Yunlei/Zhang Nan. 
			  Liliyana/Tontowi meraih kemenangan 22-20 pada gim pertama. Kemenangan yang sudah di depan mata buyar pada gim kedua. Liliyana/Tontowi sempat mencatatkan match point pada kedudukan 20-18, namun mereka mampu memaksa Tontowi melakukan kesalahan sehingga mereka sukses memaksakan deuce pada posisi 20-20. 
			  Pada posisi ini, Zhao/Zhang kemudian mampu mencuri kemenangan pada gim kedua menjadi 23-21. Liliyana/Tontowi kemudian menelan kekalahan 12-21 pada gim ketiga. 
			  Pada babak final, Zhao Yunlei/Zhang Nan akan menghadapi rekan senegara mereka, Bao Yixin/Liu Cheng. Bao/Liu menyingkirkan rekan senegara mereka, Xu Chen/Ma Jin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Tiongkok, Bao Yixin/Liu Cheng, tidak memiliki persiapan khusus jelang babak final Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Minggu (16/8/2015). 
			  “Kami hanya harus mempersiapkan yang sewajarnya untuk menghadapi partai final,” ungkap Liu Cheng, Sabtu (15/8/2015). 
			  Bao Yixin/Liu Cheng melaju ke babak final setelah mengalahkan rekan senegara mereka, Xu Chen/Ma Jin, pada babak semifinal di Istora Senayan. Bao Yixin/Liu Cheng mengalahkan Xu Chen/Ma Jin 21-13 15-21 21-19. 
			  Bagi Bao Yixin/Liu Cheng, kemenangan tersebut memastikan langkah mereka melaju ke babak final Kejuaraan Dunia 2015. Ini merupakan final pertama mereka pada ajang Kejuaraan Dunia. Pada babak final mereka akan kembali menghadapi pasangan Tiongkok. Kali ini adalah peringkat satu dunia, Zhang Nan/Zhao Yunlei. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Rumah tangga pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina, saat ini tengah berbahagia. Nagita alias Gigi melahirkan bayi laki-laki, yang bernama Rafatar Malik Ahmad.Raffi mengaku, nama tersebut ia pilih karena memiliki makna yang mendalam untuk dia dan juga anaknya kelak.&quot;Rafatar dari bahasa Arab artinya anak pertama yang ditinggikan derajatnya. Malik itu nama kakek penguasa raja,&quot; ucap Raffi, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015).&quot;Terus kalau Ahmad nama keluarga. Mudah-mudahan Rafatar bisa ditinggikan derajatnya buat keluarga, diri sendiri dan jadi raja kecil di keluarga dan jadi anak yang baik,&quot; kata Raffi.Personel Bukan Bintang Biasa itu mengaku, dia dan keluarga telah menyiapkan tiga nama untuk buah hatinya. Apalagi, Gigi sebelumnya sangat mendambakan bayi perempuan.&quot;Gigi pengennya Al Nara, Nara itu Nagita Rafi tapi ada artinya juga laki-laki. Kalau cewek Gigi udah nyiapin Raata, Raffi-Nagita. Tapi aku ngga siapin nama cewe sama sekali karena aku udah feeling (cowok),&quot; katanya.Pelantun 'Kamulah Takdirku' ini juga mengatakan sempat mendapatkan mimpi dari almarhum ayahnya beberapa waktu lalu.&quot;Aku dimimpiin sama almarhum papaku, dia bilang cowok. Pas tahu pertama kalau cowok, aku langsung bilang, 'Ya Allah, mimpiku tentang si Papa bener juga ya. Alhamdulillah cowok,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Hendrawan Supratikno ‎mengapresiasi langkah pemerintah mentiadakan kenaikan gaji Pegawai Negeri Sipil (PNS) pada tahun depan. 
			  &quot;Pemberian THR ini tidak memberikan efek beban permanen kepada keuangan negara, karena kenaikan gaji pokok itu dampaknya berantai,&quot; ujar Hendrawan di Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurutnya, pemberian THR juga dapat menciptakan daya beli PNS diberbagai daerah pada saat hari raya. Dengan tingkat konsumsi masyarakat yang meningkat maka dapat mendorong industri dalam negeri naik dan menciptakan pertumbuhan ekonomi. 
			  Walau begitu, ia menilai pemberian THR tidak perlu dilakukan setiap tahunnya melainkan ke depan diganti dengan kenaikan gaji pokok sesuai inflasi. 
			  &quot;‎Setiap tahun tidak seperti ini, misalnya tahun depan THR dan tahun depannya lagi gaji pokok dinaikkan,&quot; ucapnya. 
			  Pemerintah telah menghapus anggaran kenaikan gaji Pegawai Negeri Sipil (PNS) dalam Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (RAPBN) 2016. Meski demikian, pemerintah telah menganggarkan THRuntuk kompensasi dari penghapusan tersebut. 
			  THR yang diberikan kepada para PNS dengan besaran satu kali gaji pokok. Dengan demikian, selain mendapatkan gaji ke-13 dan pendapatan setiap bulan, para PNS juga akan mendapatkan THR atau para PNS ini mendapatkan 14 gaji dalam satu tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Tiongkok, Bao Yixin/Liu Cheng, sangat senang bisa mengalahkan rekan senegara mereka, Xu Chen/ Ma Jin pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Pastinya bahagia. Bagaimana rasanya akhirnya bisa menang untuk pertama kali?” ungkap Liu Cheng. 
			  Bao Yixin/Liu Cheng mengalahkan Xu Chen/Ma Jin 21-13 15-21 21-19. Ini merupakan kemenangan pertama mereka atas Xu Chen/Ma Jin. Pada tiga pertemuan sebelumnya, di Denmark Terbuka, Korea Terbuka, dan Tiongkok Terbuka Bao/Liu selalu mengalami kekalahan dari Xu/Ma. 
			  “Senang sekali akhirnya kami bisa mengalahkan rival kami selama ini,” imbuh Bao Yixin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWOREJO - Lantaran ngidam ingin bertemu langsung mantan Presiden SBY, seorang ibu muda yang tengah hamil besar, rela menempuh perjalanan jauh dari Bandung ke Purworejo. 
			  Ketika itu SBY tengah berziarah di kompleks makam orangtua ibu Ani Yudhoyono. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Animo penggemar bulutangkis untuk menyaksikan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015) begitu tinggi. 
			  Saking tinggi, banyak penggemar yang kehabisan tiket untuk menyaksikan pertandingan. 
			  “Tiket sold out sejak pukul 09.00 pagi,” ujar seorang panitia di bagian loket tiket kepada Tribunnews.com. 
			  Pengamatan Tribunnews.com, penggemar yang tidak kedapatan tiket masih bisa menyaksikan pertandingan babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 melalui layar besar yang dipasang di salah satu lapak. 
			  Mereka menyaksikan pertandingan dalam posisi berdiri dan diguyur terik matahari. Mereka yang menonton adalah laki-laki perempuan dan tua-muda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyemarakkan perayaan Hari Kemerdekaan atau HUT RI ke-70 yang jatuh pada bulan ini, Hotel Santika Premiere Bintaro menyiapkan serangkaian promo menarik. 
			  Lalu, apa saja paket promonya? Menurut Public Relations Coordinator Hotel Santika Premiere Bintaro, Laura Macedonia, setidaknya ada empat program yang disiapkan pihaknya untuk para tamu hotel. 
			  1. Toejoeh Belasan 
			  Makan siang sepuasnya di buffet Restoran Kembang Sepatoe pada tanggal 15 – 17 Agustus 2015. 
			  Terdapat sajian makanan tradisional khas Surabaya, Bandung dan Jakarta dengan tema berbeda setiap harinya. 
			  Tertarik? Anda hanya perlu membayar seharga Rp.170,845,Nett/orang. 
			  2. Rendang Satay dan Strawberry Delight 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Menteri Riset dan Teknologi Muhammad Zuhal dikabarkan meninggal dunia, Sabtu (15/8/2015). Kabar tersebut disebarkan oleh mantan anggota Komite Inovasi Nasional Bustanul Arifin melalui siaran pers.&quot;Innalillahi wa inna ilaihi rojiun. Telah meninggal dunia Prof. Dr. Zuhal hari ini di RSPI Jakarta,&quot; ujar Bustanul, Kamis siang.Zuhal merupakan Menristek era presiden Abdurrahman Wahid. Ia juga merupakan mantan Ketua KIN dan Mantan Direktur Utama PLN. Bustanul meminta agar segala kesalahan Zuhal semasa hidupnya dimaafkan.&quot;Semoga Pak Zuhal khusnul khotimah. Mohon dimaafkan atas semua dosa dan khilaf beliau, agar dimudahkan dan diterangkan jalannya mengadap Sang Pencipta. Salam duka,&quot; kata Bustanul.Hingga kini belum diketahui penyebab berpulangnya mantan Rektor Universitas Al-Azhar itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, BRASIL - Penyebaran HIV/AIDS kekinian ternyata tak sebatas dari hubungan seksual, tapi juga dari hal yang terasa sepele, semisal memotong kuku. 
			  Itulah yang terjadi pada seorang wanita di Brasil. Ia dinyatakan positif mengidap HIV/AIDS dari sepupunya melalui pemotongan kuku. 
			  Dilansir Viral4real, Sabtu (15/8/2015), wanita yang baru berusia 20an tahun itu baru menyadari dirinya terjangkit HIV saat hendak mendonorkan darahnya pada acara amal. 
			  Ketika dicek oleh tim medis sebelum mendonorkan darah, ia diberitahu tak bisa  menjadi pendonor karena positif mengidap HIV/AIDS. 
			  Bak tersambar petir di siang hari, gadis itu langsung lemas seusai menerima informasi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ini penampilan band Ikkubaru yang membawakan lagu “See The Skies”. 
			  Band pendatang baru asal Bandung ini telah melakukan tur di Jepang pada Juni lalu. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persoalan penting saat ini, bukan hanya calon tunggal semata, namun juga adalah banyaknya bakal calon (balon) kepala daerah yang tidak ditetapkan sebagai pasangan calon tanpa tahapan penelitian menurut UUD 1945 dan UU No 8 /2015 Tentang Pilkada. 
			  Hal ini diungkapkan oleh pakar hukum Tata Negara,Andi Irmanputra Sidin, yang juga salah satu kuasa hukum bakal calon Wali Kota Gunung Sitolo,Yuliaman Zendrato dan Ilham Mendrofa 
			  &quot;Atas kuasa balon Pilkada Kota Gunung Sitoli, Provinsi Sumatera Utara, Yuliaman Zendrato dan Ilham Mendrofa, kami telah melakukan pengaduan konstitusional kepada Bawaslu sebagai garda terdepan pengawal konstitusi dalam pemilu/pilkada,&quot; ungkap Irman yang juga pendiri Siden Constitusion, Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Hanya karena masalah teknis admninsitrasi, KPU di daerah tanpa tahapan penelitian konstitusional, balon tersebut digagalkan menjadi pasangan calon, mereka seolah dijadikan 'mayat-mayat' pilkada tanpa proses pertarungan konstitusional. 
			  Oleh karenanya sebagai kuasa hukum balon pilkada tersebut, kasus seperti ini sesungguhnya banyak terjadi di wilayah pemilihan di Indonesia,&quot; ungkap Irman. 
			  Dirinya kemudian mengingatkan, penting bagi Bawaslu untuk mengambil sikap hukum akan perlindungan konstitusional dengan meminta seluruh pengawas pemilu di daerah agar dalam sengketa pemilihan tidak terjebak dengan tekhnis atau syarat administratif. 
			  Akan tetapi, yang utama adalah penyelematan hak konstitusional balon, parpol serta rakyat. Pengawas pemilu, saran Irman, sebaiknya meminta KPU setempat ikut menyelamatkan hak konstitusional balon tersebut, memasukkan kembali dalam tahapan pilkada selanjutnya sesuai UU No 8 /2015 dan UUD 1945. 
			  &quot;Jangan sampai banyak 'mayat pilkada' menjadi 'hantu penasaran' yang 'dicabut nyawanya' tanpa tahapan penelitian konstitusional. Hal ini bisa mengancam konstitusionalitas pilkada di Indonesia karena di tahap pendaftaran balon, KPU sudah keliru mengimplementasikan UUD 1945 dan UU no 8/2015, yang dalam tahapan penelitian, harus dilakukan setelah pendaftaran,&quot; Irman mengingatkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ganda campuran Tiongkok, Bao Yixin/Liu Cheng, sangat senang bisa mengalahkan rekan senegara mereka, Xu Chen/ Ma Jin pada babak semifinal Kejuaraan Dunia 2015 di Istora Senayan, Sabtu (15/8/2015). 
			  “Pastinya bahagia. Bagaimana rasanya akhirnya bisa menang untuk pertama kali?” ungkap Liu Cheng. 
			  Bao Yixin/Liu Cheng mengalahkan Xu Chen/Ma Jin 21-13 15-21 21-19. 
			  Ini merupakan kemenangan pertama mereka atas Xu Chen/Ma Jin. Pada tiga pertemuan sebelumnya, di Denmark Terbuka, Korea Terbuka, dan Tiongkok Terbuka Bao/Liu selalu mengalami kekalahan dari Xu/Ma. 
			  “Senang sekali akhirnya kami bisa mengalahkan rival kami selama ini,” kata Bao Yixin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Kendati Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) telah menetapkan Bupati Musi Banyuasin (Muba) Pahri Azhari dan istrinya, Lucianty, anggota DPRD Sumsel, sebagai tersangka kasus dugaan suap DPRD Muba terkait Laporan Keuangan Pertanggungjawaban 2014 dan pengesahan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah 2015, Jumat (14/8/2015), salah satu tempat usaha Pahri yakni Kedai Tiga Nyonya yang terletak di Jalan Supeno Palembang masih melakukan aktivitas seperti biasa. 
			  Dari pantauan Sripoku.com, Sabtu (15/8/2015) siang, rumah mewah Pahri yang sekaligus tempat usaha terbuat dari kayu jati nomor wahid itu nampak berjaga dua sekuritI, sementara para pelayan di kedai tiga nyonya nampak asik melakukan aktivitas. 
			  Namun, tidak ada satu pun orang di sana yang mau diwawancari, bahkan seorang pelayan menyuruh wartawan tidak mengambil gambar dari dalam ruangan. 
			  Dengan alasan hal tersebut merupakan peraturan yang berlaku, yakni tidak boleh membawa kamera ke dalam ruangan. 
			  Sementara seorang sekuriti mengatakan, Pahri jarang singgah ke sana. 
			  Ia pun mengaku tidak mengetahui di mana keadaan Bupati Muba tersebut hingga saat ini. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Seorang pelaku pencurian bernama Abdul Wahab (33) warga asal Kerung-Kerung nyaris tewas dihakimi warga lantaran kepergok mencuri di Jl Abdul Kadir, Sabtu (15/8/2015) pagi. Pelaku babak belur dengan luka memar di sekujur tubuhnya.Abdul Wahab menjadi bulan-bulanan warga saat keluar dari rumah kontrakan milik Suryanti bersama rekannya sambil membawa laptop. Namun para pelaku yang berusaha kabur berhasil digagalkan oleh pemilik kontrakan.&quot;Saat korban melihat kedua pelaku ke luar dari rumah, Suryanti mengejarnya sambil berteriak. Warga yang medengar teriakan langsung menangkap Wahab dan menghakiminya,&quot; kata Kepala Unit Reskrim Polsek Tamalate AKP Maulud.Sementara rekannya berhasil meloloskan diri dari amukan massa. Adapun laptop milik Suryanti berhasil diamankan, setelah pelaku membuangnya saat dikejar oleh warga.Pelaku yang dalam kondisi tak berdaya dibawa ke rumah sakit setelah aparat kepolisian setempat tiba di lokasi kejadian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Kompas.com Yunanto Wiji Utomo 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Tiga astronot yang kini berada di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), yaitu Scott Kelly, Kjell Lindgren, dan Kimiya Yui, menjadi manusia pertama yang memakan sayuran yang ditumbuhkan di antariksa. 
			  Senin (10/8/2015), para astronot menyiarkan lewat webcast bagaimana mereka memakan selada merah dengan dressing minyak dan cuka, layaknya memakan salad. 
			  &quot;Ini adalah gigitan pertama manusia, satu lompatan besar bagi #NASAVEGIE and #JourneytoMars kita. #YearsinSpace,&quot; demikian tweet Kelly seusai menggigit selada merah. 
			  Astronot di ISS memang telah lama bereksperimen untuk bertani di antariksa. Di ISS, terdapat modul pertanian yang dikenal dengan nama Veggie. 
			  Sekian lama hanya menjadi eksperimen, sayuran hasil pertanian di luar angkasa akhirnya dinyatakan bisa dimakan setelah sejumlah riset keamanan dilakukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) DPR RI, yang duduk di Komisi III DPR RI membidangi Hukum dan Kepolisian, Junimart Girsang ingatkan seluruh Kepala Desa untuk tidak takut menggunakan dana desa yang sudah diterima. 
			  Jika dana desa yang sudah diterima tidak segera dialokasikan karena ketakutan, maka manfaat dana desa yang diperuntukkan membangun desa tidak akan tercapai. 
			  ”Kalau dana desa sudah diberikan, tapi tidak dipergunakan untuk membangun dan memajukan desa hanya karena alasan ketakutan, tentu tujuan diberikan dana desa itu menjadi tak bermanfaat, ” ujar Junimart Girsang, di, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) menegaskan, sepanjang para kepala desa mempergunakan dana desa tersebut sesuai aturan, tujuan dan dapat dipertanggungjawabkan tidak ada alasan ketakutan dari kepala desa untuk tidak mempergunakan dana desa tersebut. 
			  ”Yang jadi masalah adalah, dana yang sudah diterima dan dipergunakan tidak sesuai aturan perundang-undangan atau petunjuk dari Kementerian Desa,” ujar wakil rakyat dari daerah pemilihan Sumatera Utara III ini. 
			  Dia mendorong pala kepala desa secepatnya mempergunakan dana desa untuk mempercepat pembangunan desa dan menggerakan ekonomi masyarakat desa. 
			  Para kepala desa harus cerdas menyikapi Pidato Presiden Joko Widodo (Jokowi) di depan rapat paripurna DPR-RI, Jumat kemarin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Kompas.com Yunanto Wiji Utomo 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, AMERIKA SERIKAT - Hasil riset terbaru yang dipublikasikan di jurnal Geology pada 5 Agustus 2015 lalu mengungkap danau terakhir di Mars. 
			  Danau itu berada di dekat lokasi pendaratan wahana Opportunity milik Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat (NASA), Eagle Crater. 
			  Brian Hyek dari University of Colorado-Boulder, seorang geolog, melakukan analisis mineral dengan wahana NASA yang mengorbit Mars menggunakan teknik digital mapping. 
			   
			  Hasil analisis menunjukkan bahwa danau yang luasnya diperkirakan 46 kilometer persegi itu berusia 3,6 miliar tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menteri Pertanian (Mentan) Amran Sulaiman terus melakukan upaya penanganan kongkret berupa solusi jangka panjang maupun jangka pendek terhadap daerah yang lahan pertanianya terkena dampak kekeringan akibat anomali perubahan iklim yang saat ini tengah terjadi. 
			  Tiba di Bandara Soekarno Hatta usai blusukan di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur, Kamis, (13/8/2015), Mentan langsung ke Desa Ketapang, Kecamatan Mauk, Kabupaten Tangerang, Banten untuk mengecek kekeringan yang melanda lahan sawah padi. 
			  Mentan didampingi Gubernur Banten, Rano Karno dan Bupati Tangerang Zaki Iskandar tiba di lokasi langsung meninjau lahan sawah padi yang terkena dampak kekeringan. Melihat kondisi tersebut, Mentan memberikan bantuan berupa solusi jangka pendek berupa penyaluran pompa air dan memintan Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) untuk membuat hujan buatan. 
			  Kementerian Pertanian telah menyiapkan pompa air untuk atasi dampak kekeringan sebanyak 21 ribu unit untuk disalurkan dii seluruh Indonesa dan khususnya untuk banten akan diprioritaskan dan diperbanyak. 
			  “Selain itu, solusi jangka panjang yang kami lakukan yakni membuat sumur dangkal dan membangun embun,” kata Mentan. 
			  Mentan menyampaikan bahwa instansinya sudah siapkan anggaran untuk merealisasikan solusi tersebut. Menurutnya, bantuan tersebut diberikan sesuai dengan kondisi dan kebutuhan di lapangan. 
			  &quot;Saya terima laporan ada kekeringan di Banten, makanya saya pulang dari Kalimantan langsung ke sini. Saya mau cek langsung dan kami akan koordinasikan dengan Kementerian Pekerjaan Umum untuk memperbaiki jaringan primer dan sekunder,&quot; jelas Mentan. 
			  Dengan terus menggenjot upaya penanggulan kekeringan, Mentan menjamin ketersediaan pangan tahun ini aman. Sebab, sampai saat ini 76% dari target panen gabah sudah terjadi dan sudah masuk gudang. 
			  &quot;Jadi saya jamin pangan ini aman. Ada kekeringan, tapi tidak semua daerah. Ada yang menanam juga,&quot; jelasnya. 
			  Untuk informasi, lahan kekeringan di Provinsi Banten sebanyak 21 ribu hektare (ha) dan lahan yang mengalami puso sebanyak 200 ha. (ADVERTORIAL) 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - CEO GoJek Nadiem Makarim memaparkan pencapaian-pencapaian yang telah didapatkan oleh GoJek. Ucapan terima kasih tak terhingga ia sampaikan kepada para pengemudi GoJek atas jerih saat ini. 
			  Terlebih, masyarakat ibu kota juga mendukung keberadaan GoJek yang salah satunya mengedepankan kualitas dalam pelayanan. &quot;Saya sangat berterima kasih kepada para pengemudi GoJek karena keberhasilan GoJek adalah hasil dari usaha mereka,&quot; ungkap Nadiem saat menggelar jumpa pers di Hall Basket Senayan pada Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Selain keberhasilan dari layanan transportasi GoJek, untuk pertama kalinya di Indonesia, lanjut Nadiem, aplikasi GoJek menjadi aplikasi lokal nomor 1 di Indonesia.  Dua juta orang telah mendownload aplikasi GoJek. 
			  Saat ini, lanjutnya, Go-jek juga sudah berhasil menjadi sumber penghasilan bagi sekitar 30.000 rumah tangga. Para kepala keluarga yang bergabung di GoJek, lanjutnya, kini bisa berbahagia karena penghasilan mereka yang bertambah. 
			  Selain bisa memberikan penghasilan tambahan, pengemudi GoJek kini mudah menggunakan aplikasi melalui smartphone yang pada awalnya tidak bisa dilakukan. Online Banking yang tadinya juga tidak dipahami oleh pengemudi GoJek, akhirnya bisa dipahami,&quot; ungkap Nadiem. 
			  Untuk pertama kalinya juga sektor ojek menjadi sumber pajak kepada pemerintah. Menurut Nadiem, GoJek telah banyak membantu para pelanggannya. 
			  Dikatakan para pekerja kantoran sudah bisa datang tepat waktu karena mengguakan Go-jek. 
			  Perusahaan-perusahaan UKM juga bisa dengan mudah mengantar barang-barang mereka. Para pelanggan GoJek, sambung Nadiem sedikit berpromosi, bisa membeli makanan tanpa harus keluar rumah. 
			  &quot;Dari Indonesia dan untuk Indonesia. Selamanya GoJek akan berada di tanah air,&quot; ungkap Nadiem. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam nota keuangan Rancangan APBN 2016 disebutkan bahwa akan ada penyesuaian tarif dasar listrik. Dengan begitu subsidi untuk sektor kelistrikan akan diturunkan dan tarif akan naik. 
			  Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro memaparkan subsidi listrik selama ini diberikan kepada 450 va sampai 900 va. 
			  Namun setelah hasil penelusuran PT PLN (persero) pengguna daya listrik 900 va bisa mencapai 60 kva. 
			  Menurut Bambang, jika penggunaan listrik melebihi 900 va, otomatis masyarakat tersebut sudah mampu. Dengan begitu subsidi listrik tidak diberikan lagi. 
			  &quot;Yang 900 va ada yang pemakaian diatas 60 kva sulit disebut rumah tangga miskin,&quot; ujar Bambang di kantor pusat BKPM, Jumat malam (14/8/2015). 
			  Rencananya pemerintah akan mengurangi subsidi listrik untuk apartemen, ruko, dan kost-kostan. Karena ketiga jenis properti itu menggunakan daya listrik yang besar. 
			  &quot;Kebanyakan apartemen kecil, ruko kecil, maupun kos-kosan sebenarnya tidak berhak dapat subsidi,&quot; kata Bambang. 
			  Bambang menambahkan dari 30 juta pengguna daya listrik rumah tangga, akan ada 900 rumah tangga yang dikurangi subsidi listriknya. 
			  &quot;Jadi nanti hemat subsidi listrik sampai Rp 40 triliun,&quot; ujar Bambang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Istri Raffi Ahmad, Nagita Slavina alias Gigi baru saja menjalani proses persalinan melalui operasi caesar. Dokter yang menangani Gigi, Yoso menjelaskan alasannya Gigi melakukan operasi caesar.&quot;Itu karena ketuban pecah, tali pusarnya merosot jadi tidak bisa melahirkan secara normal,&quot; ucap Dokter Yoso, ketika ditemui di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015).Ia juga menambahkan, meskipun persalinan dilakukan secara caesar, tapi proses kelahiran bayi laki-laki pertama Raffi dan Gigi berlangsung cepat.&quot;Gigi sudah sadar, sudah menyusui juga. Biusnya kan cuma separuh bawah badan. Berat bayinya 3 kilo 568 gram, panjang 51 cm,&quot; katanya.Yoso juga mengaku, awalnya Gigi memang bisa melahirkan secara normal, tapi karena adanya gangguan pada bayi di dalam perut Gigi, akhirnya operasi caesar pun dilakukan.&quot;Bayi juga kan cukup besar ya dan seharusnya bisa lahir normal, tapi karena ketuban pecah, kejepit tali pusar maka terpaksa caesar,&quot; tutur Yoso. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CALIFORNIA - Google nampaknya bakal tak lagi menjadi satu-satunya pengembang mobil berkendali otomatis. Apple ternyata dirumorkan ikut menjalankan proyek mobil yang sama. 
			  Menurut sejumlah dokumen yang didapatkan oleh The Guardian, dikatakan Apple kini sedang melangsungkan proyek mobil kendali otomatis versinya di Silicon Valley, AS, dan akan melakukan uji coba di sekitar area San Fransisco Bay. 
			  Namun, pihak Apple enggan mengomentari pertanyaan soal kebenaran rumor adanya proyek mobil kendali otomatis listrik Apple, yang dinamakan Project Titan, itu. 
			  Sebenarnya, rumor tersebut sudah terdengar sejak Mei 2015 lalu, ketika sejumlah teknisi Apple melakukan pertemuan tertutup dengan pihak GoMentum Station, sebuah area bekas pangkalan kemiliteran yang kini dijadikan tempat untuk uji coba kendaraan otomatis. 
			  Tetapi, baru kali ini Project Titan didokumentasikan keberadaannya dan semakin menimbulkan banyak dugaan bahwa proyek tersebut sudah berjalan lebih jauh dari yang selama ini diduga. 
			  CEO Apple, Tim Cook, juga dikabarkan sudah melakukan pertemuan dengan beberapa pebisnis mobil dan mendekati ahli-ahli otomotif ternama. 
			  Tak hanya Apple, Randy Iwasaki, pemilik GoMentum Station, juga ikut tutup mulut soal info terkait rumor tersebut, karena Randy mengaku pihaknya sudah menandatangani perjanjian dengan Apple. (The Guardian/Metro) 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - CEO GoJek Nadiem Makarim mengaku senang,layanan ojek berbasis aplikasi yang dikelolanya, kini memiliki pesaing. Pesaing ketat Go-jek saat ini adalah Grab Bike. Sama dengan Gojek, Grab Bike juga menyediakan jasa transportasi ojek yang saat ini juga diminati oleh banyak pelanggan. 
			  &quot;Bagi saya meskipun ada Grab Bike, saya sama sekali tidak keberatan. Saya malah ingin mengundang Grab Bike untuk menjadi keluarga GoJek juga,&quot; ujar Nadiem saat menggelar jumpa pers perekrutan GoJek di Hall basket Senayan, Jumat (14/8/2015). 
			  Ia mengaku sangat bangga bila ada yang ingin mengikuti jejaknya yang ia anggap bagian dari semangat bersama, membangun bangsa ini ke depan. Bila Kompetitor GoJek juga sukses, Nadiem mengaku ikut senang. 
			  Nadiem juga yakin nama Indonesia akan menjadi dikenal di dunia karena memiliki kreatifitas dalam menjadi pengusaha yang sukses. GoJek, diakuinya juga memiliki cita-cita sama, membantu setiap perusahaan yang ada di Indonesia. Karena ada GoJek, Nadiem mengaku telah membantu para pengangguran yang ada di Indonesia memiliki pekerjaan. 
			  &quot;Tukang ojek pangkalan pun bisa meningkatkan pendapatan mereka dan tidak perlu lagi memangkal di pangkalan,&quot; ujarnya. 
			  Pemerintah sebelumnya mengakui keberadaan GoJek telah mengurangi 10 persen kemacetan yang terjadi di Jakarta. Nadiem menambahkan, yang ia kelolanya, GoJek, akan selalu maju dan akan selalu melindungi kesejahteraan bagi para pengemudinya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Array A Argus 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Hanya karena persoalan sepele, Rianti warga Jl Bono, Gg Norman, Glugur Darat II, Medan Timur mengalami luka tembak di bagian pinggang kanannya. Ia ditembaki saat berusaha menyalip mobil Kijang Innova di Jalan Pendidikan.Ketika ditemui Tribun Medan (Tribunnews.com Network) di rumahnya Jumat (14/8/2015), perempuan berusia 40 tahun itu mengaku awalnya ia akan pergi ke tempatnya berjualan di Jalan Sumatera. Ia menumpang seorang teman, Tata.&quot;Saya dari rumah kebetulan boncengan sama kawan naik motor. Pas lewat di Jalan Pendidikan, ada mobil di depan kami,&quot; ungkap korban, Sabtu (15/8/2015) siang.Karena ingin lekas sampai di tempat tujuan, Tata yang membawa motor berusaha menyalip mobil Kijang Innova tersebut.&quot;Sewaktu mau kami potong (salip), mobil Kijang Innova menurunkan kecepatannya,&quot; kata korban.Merasa mobil di depannya itu mempersilakannya untuk memotong, Tata tancap gas dan berusaha menyalip. Namun, Kijang Innova yang tak dikenal itu tiba-tiba memepet motor yang ditunggangi korban.&quot;Kami kaget juga. Kok tiba-tiba motor kami dipepet?&quot; kata korban. Tak berapa lama, motor korban kembali berusaha menyalip.&quot;Karena teman saya ini kesal, sempat dimakinya pengendara Kijang Innova itu. Dibilangnya gini, gila ku rasa sopirnya,&quot; ungkap Rianti menirukan perkataan temannya.Diduga kesal, si sopir kemudian membuka kaca mobil dan meletuskan senjata diduga jenis airsoftgun.&quot;Itulah, pertama ditembakkannya ke atas. Enggak lama, dia menembaki saya,&quot; terang korban.Karena kejadian ini, korban menderita luka tembak di bagian pinggang kanan.Namun demikian, Rianti mengaku tidak mau melapor ke polisi. &quot;Mau ngelapor, yang nembak juga enggak kenal. Nanti malah repot,&quot; katanya. (ray/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dan Kaisar Akihito menghadiri peringatan 70 tahun berakhirnya Perang Dunia II di tengah mengalirnya kritik dari pemerintah Cina dan Korea Selatan. 
			  Dalam upacara peringatan di Tokyo, Abe mengatakan warga Jepang yang tewas ‘mengorbankan hidup mereka bagi masa depan dan kesejahteraan tanah air’. 
			  “Pengorbanan mereka adalah landasan kesejahteraan hari ini dan kita tak akan lupa kontribusi mereka. Kita akan selalu bercermin pada masa lalu dan membenci kehororan perang,” ujar Abe. 
			  Pada kesempatan yang sama, Kaisar Akihito mengutarakan 

‘penyesalan mendalam’ atas agresi Jepang dalam Perang Dunia II. 
			  Sehari sebelumnya, Abe juga menyatakan penyesalan terhadap &quot;penderitaan dan pengorbanan banyak orang&quot; yang diakibatkan oleh tindakan Jepang selama Perang Dunia Kedua. 
			  Abe juga menyatakan &quot;penyesalan yang tulus&quot; terhadap kaum perempuan yang kehormatannya direnggut selama perang. 
			  Ia menyatakan bahwa Jepang harus memastikan bahwa konflik seperti itu tak akan terjadi lagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Tokoh Nahdlatul Ulama, Mustofa Bisri mengaku belum layak menjadi Rais Am atau pimpinan tertinggi Nahdlatul Ulama. Dia menilai banyak orang yang lebih pantas. 
			  &quot;Saya belum maqam-nya. Rais Am itu tinggi banget. Jadi ada yang lebih pantas,&quot; ujar Gus Mus, sapaan akrab Ahmad Mustofa Bisri ditemui di acara pernikahan anak pengamat politik Hermawan Soelistyo di Depok, Sabtu (15/8/2015).‬ 
			  Semula sembilan kiai sepuh dalam Muktamar ke-33 di Jombang, Jawa Timur memilih Mustofa Bisri untuk menjadi Rais Am Nahdlatul Ulama. 
			  Namun, dia menolak kembali memegang tampuk pimpinan tertinggi NU itu. Jabatan tersebut akhirnya diemban oleh Ma'ruf Amin, salah seorang ulama senior NU. 
			  &quot;(Umat,-red) NU 80 juta. Ada yang Kyai. Jadi kalau ramai itu dinamika. Tidak ada muktamar yang tidak ramai,&quot; kata dia. 
			  Ma'ruf Amin saat ini juga menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia. Pada era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Ma'ruf dipercaya menjadi anggota Dewan Pertimbangan Presiden bidang hubungan antaragama. 
			  Jabatan Rais Am sebelumnya dipegang oleh Mustofa Bisri. Gus Mus, panggilan Mustofa menjadi Pejabat Rais Am setelah sebelumnya ia adalah Wakil Rais Am. 
			  Ia mengisi jabatan Rais Am yang kosong setelah Rais Am sebelumnya Sahal Mafudh wafat pada Januari 2014. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) ‎meminta penegak hukum bertindak cepat dalam mengatasi persoalan yang mengganggu dunia usaha, seperti lamanya waktu bongkar muat peti kemas (dwelling time), kenaikan harga daging dan beras. 
			  &quot;Seluruh penyumbatan yang ada kami harapkan dapat di atasi, segera diambil langkah hukum untuk memastikan bahwa seluruh proses dari distribusi pangan terjaga baik,&quot; ujar Ketua Apindo Hariyadi Sukamdani, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  ‎Menurut Hariyadi, penegakan hukum yang adil dan tegas sangat diperlukan untuk keberlangsungan dunia usaha ke depan. 
			  Dengan begitu, kegiatan usaha di tanah air baik investor domestik dan asing dapat merasa nyaman berinvestasi di Indonesia. 
			  Ia melihat, potensi dunia usaha dalam negeri sangat berpotensi untuk maju, tapi terkadang kebijakan yang tidak pro ke pengusaha dan demo-demo pekerja membuat usaha di dalam negeri menjadi terhambat. 
			  ‎&quot;Ketenangan industri bekerja harus menjadi perhatian pemerintah, enggak bisa mogok tanpa alasan yang jelas, kalau mogok nasional itu, rusak industrinya,&quot; katanya. 
			  Sementara itu, mengenai kebijakan yang berpihak juga perlu diterapkan, jangan membuat kebijakan yang memberatkan. Misalnya pengenaan pajak penjualan barang mewah (PPnBM) yang dapat menimbulkan kegiatan impor lebih banyak. 
			  &quot;Orang lebih senang impor mobil dibanding bikin di sini, karena repot sama PPnBM dan lain-lainnya,&quot; ujar‎ Hariyadi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla menginginkan Mahkamah Konstitusi (MK) memiliki kewenangan baru, yaitu bisa menyidangkan perkara terkait Hak Asasi Manusia (HAM). 
			  &quot;Tugas MK bukan hanya lagi mengadili Undang-Undang terhadap UUD 45, tapi juga personal, hal tertentu tindakan dari kepala negara kepada warga negaranya,&quot; ujar Kalla atau sering disapa JK di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Kalla mengatakan selama ini belum ada putusan yang final terkait perkara HAM. Untuk itu, Kalla mengatakan MK sebaiknya diberi kewenangan penuh mengadili kasus HAM melalui Keluhan Konstitusional atau Constitutional Complain. 
			  &quot;Dengan adanya constitutional complaint untuk dapat diakomodir di MK. Namun tentunya perlu sekali lagi ada batasan apa hal yang bisa diadili di MK atau tidak. Karena kalau tidak sangat meluas cakupannya.&quot; ucap Kalla. 
			  Sebagaimana diketahui, Keluhan Konstitusional yaitu setiap orang dapat mengajukan keluhan atau complain terhadap dugaan atas kerugian hak konstitusional mereka akibat adanya putusan, kebijakan maupun peraturan Perundang-Undangan yang bertentangan dengan konstitusi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Kepolisian Daerah (Polda) Jawa Barat berhasil meringkus kawanan penipu Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) di Jawa Barat. Aksi ke-delapan pelaku membuat ribuan CPNS di wilayah Jabar tertipu.Kabid Humas Polda Jabar Kombes Pol Sulistyo Pudjo, mengatakan, ke-delapan pelaku ini berinisial AS (50), AM (48), DS (43), MS (54), DK (38) JM, DN, dan satu orang wanita berinisial HH (55). Pudjo mengatakan, pengungkapan ini merupakan pengembangan lanjutan dari laporan salah satu korban ke Polrestabes Bandung.&quot;Yang jadi korban dari oknum itu kini mencapai 1.003 korban di Jabar,&quot; ujar Pudjo kepada wartawan di Mapolda Jabar, Jalan Soekarno-Hatta, Kota Bandung, Sabtu (15/8/2015).Pudjo mengatakan, awal mula kasus ini berawal dari laporan kasus penipuan yang terjadi di Kantor Badan Kepegawaian Nasional (BKN) Regional III di Jalan Surapati, Kota Bandung ke Polrestabes Bandung. Dimana saat itu, sejumlah CPNS mendatangi Kantor BKN yang kemudian oleh pelaku digiring ke sebuah hotel di Bandung.&quot;Tetapi salah satu korban melakukan pengecekan ke BKN dan diketahui bahwa kegiatan ini ilegal dan dokumen ilegal itu palsu. Kemudian ada korban yang melapor ke Polrestabes tanggal 29 Juli 2015,&quot; katanya.Berdasarkan laporan itu, Polrestabes Bandung melakukan pendalaman dan menangkap tiga orang pelaku yakni AS, AM dan DS di hotel tersebut. Setelah dilakukan pengembangan oleh jajaran Polda Jabar, pelaku berinisial DK berhasil diringkus di kawasan Garut.Pengembangan dilakukan hingga akhirnya polisi menangkap otak pelaku yakni MS dan HH, keduanya merupakan pasangan suami istri di Kawasan Garut. Setelah pasangan suami istri ini ditangkap, polisi kembali menangkap pelaku lainnya yakni JM dan DN.&quot;Dari situ ada tercatat tiga orang PNS aktif. Tiga PNS ini rata-rata staf di Pemda Jabar. Dan dengan jumlah korban cukup besar, pelaku memiliki akses terhadap orang-orang yang ingin jadi PNS,&quot; katanya. (dra) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Lampung, Heru Prasetyo 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Tiap daerah di Indonesia tentu memiliki rumah adat yang menjadi ciri khas dan kebanggaan masyarakat. 
			  Begitu pun dengan Lampung yang memiliki Nuwo Sesat. 
			  Tak sulit menemukan bentuk rumah adat masyarakat Lampung yang berada dalam keadaan baik di Kota Bandar Lampung. 
			  Salah satunya adalah Rumah Adat Lamban Dalom Marga Balak yang terletak di Jalan Dr Setia Budi, Kelurahan Negeri Olok Gading, Kecamatan Teluk Betung Barat, Bandar Lampung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wartawan senior, Ninok Leksono menilai memasuki usia 70 tahun, Republik Indonesia belum menjadi sebuah negara yang kuat. 
			  Menurutnya, ada empat syarat menjadi negara kuat, yakni ekonomi yang stabil, militer yang perkasa, politik yang kokoh, dan teknologi yang unggul. 
			  &quot;Belum terpenuhi semua (syarat menjadi negara kuat). Seperti politik yang kokoh, ekonomi yang stabil, militer yang perkasa, dan teknologi yang unggul belum tercapai,&quot; kata Ninok dalam diskusi bertema 'Membaca 70 Tahun Indonesia', di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Ninok yang merupakan ilmuwan menuturkan, apabila Indonesia memenuhi empat faktor tersebut maka bangsa ini akan disegani oleh bangsa lain di dunia. Dengan begitu, Indonesia merasakan merdeka yang riil. 
			  &quot;Coba kita perhatikan mana ada negara maju, ekonominya bobrok, militernya lemah, teknologinya ketinggalan,&quot; ujarnya. 
			  Masih kata Ninok, sangat disayangkan di usia kemerdekaan ke-70 ini, kondisi bangsa indonesia belum kuat karena pemerintah belum mengupayakan empat faktor tersebut. Menurutnya, tidak mudah untuk memenuhi empat faktor tersebut. 
			  &quot;Ini tugas yang tidak ringan. Kita harap pemerintah mampu membenahi empat faktor tersebut, agar Indonesia menjadi negara maju,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TORONTO - Kebencian dan amarah terkadang membuat seseorang menjadi destruktif, alias ingin menghancurkan sesuatu. Namun, hal itu sulit untuk diwujudkan, mengingat dampaknya tak selalu positif. 
			  Karenanya, Timothy Cheung membuat 'Rage Room' atau 'Ruang Amarah', sebuah sarana untuk melepaskan tekanan emosi dan memuaskan sisi destruktif seseorang. 
			  Hanya membayar sekitar Rp 195 ribu atau lebih, pengguna Ruang Amarah bisa menghabiskan waktu 1,5 jam untuk memukul dan menghancurkan keramik, radio alarm, hingga gelas. 
			  Ruang Amarah yang berlokasi di Toronto, AS, itu juga menyediakan alat pemukul, kostum pelindung, dan pengeras suara Bluetooth, agar pengguna lebih puas dalam meluapkan emosinya. 
			  Pengguna pun dapat memilih objek-objek lain yang ingin dihancurkan, dari furnitur hingga perkakas rumah tangga lainnya, seperti kursi dan meja, yang bisa dipilih pada Menu Pukul. 
			  Menurut cerita Timothy, ia dan rekannya mendapat ide untuk membuat Ruang Amarah setelah melihat ada sarana yang sama dibuat di Serbia. 
			  &quot;Kami pikir kami bisa membuatkan yang sama di sini, untuk orang-orang melepaskan tekanan mereka,&quot; katanya pada The Guardian. 
			  &quot;Saya mengajak para pengguna untuk memproyeksikan kebencian dan amarah mereka pada objek-objek yang bisa dihancurkan.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Tokoh Nahdlatul Ulama, Ahmad Mustofa Bisri, menyambut positif rencana kedatangan pemimpin tertinggi umat Katolik se-dunia, Paus Fransiskus, ke Indonesia. 
			  Gus Mus, sapaan akrab Ahmad Mustofa Bisri, menilai kedatangan Paus Fransiskus merupakan kehormatan. Sebab negara-negara lain dapat belajar kebhinekaan Indonesia yang telah menjadi contoh kerukunan umat beragama bagi seluruh dunia. 
			  &quot;Bangsa kita luar biasa jadi banyak orang yang mau berguru sama bangsa kita,&quot; ujar Gus Mus ditemui dalam acara pernikahan anak pengamat politik Hermawan Soelistyo di Depok, Sabtu (15/8/2015). 
			  Semua orang dari berbagai penjuru dunia, menurut Gus Mus, menilai Indonesia sebagai negara yang mempunyai patokan dalam menjaga kerukunan antar umat beragama. 
			  Jadi di saat negara-negara lain mengalami kekacauan, maka kata Gus Mus, semua orang akan teringat kepada kebhinekaan di Indonesia. 
			  &quot;Paus dan sebagainya mau ke Indonesia. Gapapa main saja,&quot; katanya. 
			  Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin mengundang pemimpin tertinggi umat Katolik se-dunia, Paus Fransiskus, ke Indonesia guna membahas berbagai isu, terutama terkait perdamaian dan pencegahan konflik antarumat beragama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Inilah mungkin stasiun kereta api paling menarik di Jepang. Berada di Tokamachi Perfektur Niigata. Mengapa menarik? Stasiun ini ada di dalam terowongan di bawah tanah. Misashima station ini hanya kereta lokal saja yang berhenti. Kalau kereta ekspres lewat stasiun ini, maka penumpang semua harus bersembunyi alias ngumpet dulu di dalam, pintu tertutup rapat.Kecepatan kereta ekspres sedikitnya 160 kilometer per jam. Dengan lokasi di dalam terowongan di bawah tanah, agak tertutup, akan membahayakan bagi tubuh manusia, baik tekanan udara, dan suara, bisa merusak telinga manusia.Jika kereta ekspres lewat Stasiun Misashima maka ada pengumuman satu menit sebelumnya mengharuskan semua penumpang ngumpet di dalam ruangan yang tersedia.&quot;Benar-benar jangan ke luar dari ruangan ini kalau kereta api ekspres lewat!&quot; demikian suara rekaman di dalam stasiun itu mengingatkan penumpang.Stasiun bawah tanah dan di dalam terowongan itu berada di jalur Hoku Hoku milik Japan Railways. Panjang stasiun dengan platform sekitar 45 meter. Kedalaman bawah tanah sekitar 10,1 meter. Hanya satu jalur saja. Semua kegiatan dipantau dengan kamera pengintip beberapa unit yang dipasang di sana demi keamanan penumpang.Sebelum kereta api ekspres lewat biasanya ada suara seperti hujan deras dan suara ping pong serta pengumuman suara wanita tersebut. Tapi kalau kereta api lokal tiba suaranya lain biasa saja panggilan kereta api lokal akan tiba. Kereta lokal pun menarik, saat memasuki stasiun terowongan itu bagian depan kepalanya memasang lampu kerlap-kerlip merah seperti lampu ambulans tanda semuanya harus hati-hati atas kedatangan kereta tersebut.Pintu tahan angin itu diharapkan akan melindungi para penumpang sebagai tempat berlindung apabila kereta api ekspres tiba melewati stasiun tersebut dalam kurun waktu tidak sampai satu menit saja karena kecepatannya mencapai 160 km per jam. 
			  Pembangunan pintu dan kaca khusus itu dipasang mulai 1 Oktober 1996. Pihak Departemen Perhubungan telah menyelesaikan pengujian sampai dengan tanggal 27 Februari 1997. Lulus uji coba. Sistem pintu tutup dengan tekanan udara sehingga benar-benar terpisah udara dalam ruangan dan luar ruangan tempat kereta api ekspres lewat.Di dalam ruangan tersebut juga ada ruangan tunggu dengan pendingin udara (AC) yang bisa dipasang sendiri. Biasanya orang Jepang kalau meninggalkan ruangan itu akan mematikan sendiri, sebagai upaya menekan biaya keluar pihak stasiun tersebut. Atau kalau kita ke sana, boleh menghidupkan AC ruang tunggu itu sendiri. 
			  Untuk mengantisipasi aksi kejahatan, stasiun ini hanya bisa dipakai sampai pukul 18.00 saja lalu dibuka pagi hari mulai jam 8 pagi. Sepanjang waktu tutup itu semua tertutup rapat tak dapat dimasuki dari luar sama sekali.Untuk bisa akses komunikasi, di stasiun ini hanya bisa dan hanya mungkin akses dilakukan pada sistem DoCoMo saja. Perusahaan ponsel lain tidak akan bisa dipakai di dalam stasiun ini karena tidak tembus sinyal.Tribunnews.com yang ke stasiun ini memang berada di kota kecil. Di dalam stasiun juga tak ada yang menjual apaun. Tidak seperti stasiun lain yang meletakkan vending mesin untuk menjual minuman. Tapi di stasiun ini tak ada mesin tersebut bahkan ditulis dalam pengumuman, memang sengaja tidak menyediakan vending mesin.Keluar dari stasiun itu tak ada apa-apa. Jika musim dingin saljunya lebat sekali setelah ke luar stasiun itu dan akan terlihat hanya gumpalan tumpukan salju putih di mana-mana (kanan kiri jalan). Jarang ada rumah sekitar stasiun tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Asosiasi Pengusaha Indonesia (Apindo) memandang positif langkah Presiden Joko Widodo yang sudah melakukan perombakan kabinet atau reshuffle, guna mendorong perekonomian dalam negeri. 
			  Ketua Umum Apindo Hariyadi Sukamdani‎ mengatakan, reshuffle merupakan tahap awal untuk penyegaran, sehingga persoalan yang ada di dalam negeri tidak begitu saja dapat diatasi dalam sekejap. 
			  &quot;Kita harus melakukan agenda kerja yang fokus dan terarah untuk menghilangkan hambatan ataupun distorsi yang terjadi di masalah kebijakan,&quot; tutur Hariyadi dalam diskusi Catatan RAPBN 2016 di kawasan Cikini, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  ‎Menurutnya, Menteri Koordinator Perekonomian ‎Darmin Nasution dan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli memiliki latarbelakang yang dapat dipercaya dan sepertinya mampu menyelesaikan persoalan yang ada di wilayah kerjanya. 
			  &quot;Kami menganggap mereka mempunyai kemampuan, mudah-mudahan mereka bisa mengawal kebijakan yang dapat mendorong pertumbuhan lebih baik, dengan memberikan stimulus dan juga memdorong penguatan sektor rill untuk tumbuh,&quot; ‎tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Polri menyelidiki penyebab kenaikan harga daging sapi di pasar. Kapolri Jenderal Badrodin Haiti menduga ada permainan kartel. 
			  &quot;Kemungkinan kartel ada,&quot; tutur Badrodin Haiti ditemui dalam acara pernikahan anak pengamat politik Hermawan Soelistyo di Depok, Sabtu (15/8/2015). 
			  Untuk mengungkap permainan kartel, maka menurut Badrodin Haiti, aparat kepolisian melakukan pemeriksaan. Pemeriksaan dilakukan kepada Instalansi Karantina Hewan (IKH), Rumah Pemotongan Hewan (RPH), dan importir. 
			  &quot;Itu masih kita dalami ada penimbunan. Kita periksa semua yang terkait. Semua masih kita proses,&quot; tuturnya.‬ 
			  Kabareskrim Komjen Budi Waseso menyebar anggotanya, Rabu (12/8/2015) malam, ke beberapa tempat untuk mencari lokasi yang diduga tempat penampungan sapi yang sengaja disimpan dan tidak dipotong. 
			  Hal ini dilakukan menyusul adanya kelangkaan daging sapi di beberapa wilayah di Indonesia, termasuk berimbas pada melambungnya harga daging sapi. 
			  Saat ini, satu lokasi yang baru diungkap yakni Peternakan milik PT Brahman Perkasa Sentosa (BPS) di Jalan kampung Kelor No 33 Kecamatan Sepatan, Tangerang, Banten. 
			  Di peternakan ini ada 3614 ekor sapi. Selain itu ada 500 ekor sapi yang seharusnya sudah siap jual sejak Lebaran Idul Fitri tapi tetap tidak dijual dan dipotong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebanyak 234 narapidana umum di Lapas Wirogunan dipastikan mendapat remisi di hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia, Minggu 17 Agustus 2015.Namun, Kepala Lapas Wirogunan Yogyakarta, Zaenal Arifin, mengatakan, remisi tidak berlaku untuk terpidana mati dan seumur hidup, termasuk terpidana mati kasus narkoba asal Philipina Mary Jane Veloso yang juga berada di Lapas Wirogunan Kota Yogyakarta.&quot;Narapidana yang mendapat hukuman mati dan seumur hidup tidak dapat remisi,&quot; katanya, Sabtu (15/8/2015).Sementara itu, Zaenal menuturkan, surat keputusan remisi untuk 234 narapidana umum yang mendapatkan remisi sudah keluar. Dari total 234 narapidana yang mendapat remisi, ada 16 orang langsung bebas.&quot;16 orang langsung bebas karena mendapat remisi,&quot; tandasnya.Sementara itu, narapidana khusus seperti kasus korupsi, narkoba, perdagangan manusia, pihaknya belum mengetahui berapa yang akan mendapat remisi. Sebab belum ada surat keputusan (SK) remisi untuk narapidana khusus.&quot;Belum tahu jumlah yang disetujui. SK-nya masih belum turun, masih menunggu keputusan dari Jakarta,&quot; tegasnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polemik terkait reshuffle kabinet yang telah menyita energi bangsa dan negara dalam kurun waktu 6 bulan terakhir berujung anti klimaks. 
			  Akhirnya yang diganti hanya 3 Menko, yang jelas-jelas bukan pelaksana lapangan dan bukan pengambil kebijakan kementerian yang berhubungan langsung dengan publik. Mereka hanya melakukan koordinasi dan memberikan pengaturan atau arahan. 
			  Adapun Menteri yang diganti hanya Menteri Bappenas yang tupoksinya hanya sebagai perencana, serta Menteri Perdagangan yang menjadi tumbal karena kebetulan hanyalah sosok yang ditempatkan jadi Menteri dengan melanggar asas the right man, at the right place. 
			  Demikian dikatakan Presiden Negarawan Center, Johan O Silalahi di Jakarta, Jumat (14/8) menanggapi reshuffle kabinet yang dilakukan Presiden Jokowi. 
			  Johan O Silalahi mengatakan, sebagai gula-gula bagi PDIP sebagai 'the ruling party', maka yang juga diganti adalah Sekretaris Kabinet yang juga hanya berfungsi sebagai dinamisator dalam lingkungan internal kabinet kerja serta lingkungan istana. 
			  Sementara Menteri-Menteri yang bermasalah, sederetan Menteri-Menteri yang kerjanya hanya melakukan pencitraan semu, para Menteri yang selama ini tidak mampu menjadi aset, motor dan integrator bagi pemerintahan Presiden Jokowi dan Wapres Jusuf Kalla malah dipertahankan. 
			  Sesungguhnya secara defacto, kata Johan, bisa dikatakan yang dilakukan Presiden Jokowi dan Wapres JK adalah reshuffle yang prematur, reshuffle kabinet setengah hati yang pasti akan dilanjutkan dengan reshuffle kabinet jilid 2 yang harus dilakukan dengan sungguh-sungguh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Kapolri Jenderal Badrodin Haiti bersama istri, Tejaningsih, memperlihatkan kemesraan saat menghadiri pernikahan putri pengamat politik Hermawan Soelistyo, Ayodya Heristyorini. 
			  Berpakaian dinas dan memakai peci warna hitam, Badrodin, menjadi saksi pernikahan Ayodya Heristyorini dengan Reskiva Natakusumah yang melangsungkan akad nikah di Griya Lembah Depok Blok C I Nomor 12 Jl Tole Iskandar, Depok, pada Sabtu (15/8). Pernikahan menggunakan adat Jawa. 
			  Mantan Wakapolri didampingi Tejaningsih yang memakai kebaya berwarna kuning. Mereka datang ke tempat itu secara terpisah. 
			  Hal ini karena Badrodin terlebih dahulu bertemu dengan Presiden Joko Widodo di Istana Negara untuk membahas pengamanan Upacara 17 Agustus. 
			  Badrodin menghadiri acara tersebut dan menjadi saksi pernikahan karena telah lama mengenal Hermawan Soelistyo. Dia mengaku sama-sama berasal dari Jawa Timur. 
			  &quot;Saya memang dekat dengan Hermawan Soelistyo. Kami sering diskusi. Sering ngobrol. Kawan dari dulu. Sama sama dari Jawa Timur,&quot; ujar Badrodin ditemui di lokasi, Sabtu (15/8). 
			  Sekitar 30 menit Badrodin berada di tempat tersebut. Dia menyaksikan secara langsung prosesi sakral akad nikah Ayodya dan Reskiva. Turut hadir Ahmad Mustofa Bisri atau lebih sering dipanggil Gus Mus, salah satu tokoh organisasi islam Nahdlatul Ulama.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari nota keuangan yang telah dipaparkan presiden Joko Widodo anggaran infrastruktur meningkat menjadi Rp 313,5 triliun atau 8 persen dari Rancangan Anggaran Pendapatan Belanja Negara (RAPBN) 2016. 
			  Anggaran tersebut akan diberikan kepada Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mewakili pemerintah dalam membangun infrastruktur dalam negeri. 
			  &quot;Anggaran Kementerian PUPR masih nomor satu paling besar,&quot; ujar Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro di kantor BKPM, Jumat (14/8/2015). 
			  Anggaran tersebut merupakan upaya mendukung pelaksanaan keijakan belanja Negara. Disampaikan Presiden Joko Widodo saat Pidato Nota Keuangan dan RAPBN 2016 di gedung Parlemen, anggaran tersebut masuk dalam beberapa indicator dan sasaran pembangunan dalam RAPBN 2016. 
			  &quot;Anggaran infrastruktur ini sebesar Rp313,5 triliun atau 2,5 persen terhadap produk domestik bruto (PDB). Pemerintah mengalokasikan anggaran tersebut lebih besar dari alokasi anggaran infrastruktur dalam APBNP 2015,&quot; kata Jokowi saat memaparkan di hadapan anggota Dewan. 
			  Sementara itu saat melakukan pemaparan RAPBN 2016 di kantor BKPM, sore harinya, Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) memaparkan bahwa RAPBN Kementerian yang dipimpinnya adalah sebesar Rp 103,8 triliun. 
			  “Kementerian PUPR ditugasi untuk membelanjakan Rp 103,8 triliun,&quot; ujar Menteri PUPR Basuki Hadimuljono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Hembusan napas Zhou Ti (19) dikatakan sebagai sebuah keajaiban. 
			  Pasalnya, petugas damkar yang bertugas di lokasi ledakan Tianjin, Tiongkok, itu terkubur sudah terkubur dua hari di bawah bebatuan akibat ledakan. 
			  Jumat (14/8/2015) dini hari, ia berhasil ditemukan dan diselamatkan oleh regu penyelamat, setelah terkubur selama lebih dari 36 jam di balik puing-puing batuan. 
			  Pria yang mengalami cedera pada wajah, dada, dan kakinya itu langsung dilarikan ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan medis. 
			  Menurut laporan dari pemerintah setempat, Zhou kini kondisinya sudah stabil dan masih mendapat perawatan di rumah sakit untuk cedera pada dadanya. 
			  Pada foto yang diunggah oleh Stuff.co.nz, tampak pria itu terbaring di tempat tidur, matanya terpejam, wajahnya penuh luka, dan kepalanya diperban. 
			  Zhou adalah satu dari petugas damkar yang selamat dari ledakan di gudang penyimpanan bahan peledak di Tianjin, yang terjadi saat ia mencoba memadamkan kebakaran yang dilaporkan terjadi di lokasi tersebut. 
			  Usaha pemadaman api itu justru memicu ledakan, yang menewaskan setidaknya 21 orang petugas damkar. 
			  Diduga penyebab ledakan tersebut adalah kekeliruan petugas damkar yang mencoba memadam api yang membakar gudang tersebut menggunakan air, yang katanya bertentangan dengan bahan peledak yang tersimpan di gudang itu. (Stuff.co.nz/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kirana Larasati sudah menyiapkan berbagai keperluan untuk acara pernikahan nanti.Kirana dan calon suami, Tama Ganjar juga telah menentukan konsep pernikahan yang selama ini telah mereka rancang berdua untuk hari bahagianya itu.&quot;Untuk akad kita sudah sepakat untuk memakai adat Minang karena dari calon pengantin perempuannya dari keluarga Minang,&quot; kata Kirana, saat dijumpai di Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). &quot;Kalau resepsi temanya nasional, tapi kalau mimpinya sih pengen pake baju cinderella gitu tapi karena ngga memungkinkan jadinya classic modern gitu deh,&quot; lanjutnya.Wanita berusia 27 tahun ini mengaku, untuk konsep tempat pernikahannya pun ia telah menyiapkan bernuansa putih. Namun ia belum bisa menjelaskan seperti apa gambaran tempat pernikahan tersebut.&quot;Karena memang belum kejadian juga dan itu semua sudah di-wedding organizer (WO) dan aku juga udah percayakan semua di WO. Pasti mereka memberikan yang terbaik,&quot; ucap Kirana.&quot;Lalu tempatnya itu semi-outdoor, ada yang outdoor tapi ada yang indoor juga buat yang sudah sesepuh,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo mengatakan pihaknya sudah mengirimkan personel TNI ke perbatasan Papua, tepatnya di Dusun Yakyu, Kampung Rawa Biru, Kabupaten Merauke, Papua. 
			  &quot;Kami sekarang ke sana ditempatkan pasukan di sana,&quot; ujar Gatot di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Pengiriman personel TNI ke Dusun Yakyu tersebut dalam rangka mengantisipasi adanya peristiwa pelarangan berkibarnya bendera Merah-putih di daerah tersebut pada tanggal 7 Agustus 2015 lalu. 
			  Panglima kemudian menjelaskan duduk persoalan pelarangan bendera Merah-Putih berkibar di Dusun Yakyu yang hanya berjarak 1,2 Kilometer dengan perbatasan Papua Nugini. 
			  Saat itu ada 14 personel tentara Papua Nugini datang ke Dusun Yakyu, kemudian meminta warga mencopot bendera Merah-Putih. 
			  &quot;Mereka (warga) tidak mau, karena dia tentara bawa senjata diturunkan, begitu pergi (tentara) dinaikan lagi dan lapor kepada pos,&quot; ucap Gatot. 
			  Mengenai upaya lain selain mengirimkan personel TNI untuk berjaga, Gatot mengatakan pihaknya sudah meminta kepada Kementerian Pertahanan agar nota diplomatis kepada pemerintah Papua Nugini. 
			  &quot;Kami sudah mengajukan kepada Departemen (Kementerian) Pertahanan untuk nota diplomatis. Yang bisa kami lakukan hanya itu,&quot; kata Gatot. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA –Kita harus mengupayakan agar  energi baru terbarukan  menjadi perhatian generasi muda. Karena kami yakini energi baru terbarukan adalah masa depan kita, dan masa depan kita adalah anak muda 
			  Hal ini diutarakan Dirjen Direktorat Jenderal Energi Baru Terbarukan dan Konservasi Energi (EBTKE), Kementerian ESDM, Rida Mulyana dalam diskusi “ Kepedulian Generasi Muda akan Energi Baru Terbarukan “ yng digelar Indonesia's Youth Forum for Renewable Energy and Energy Efficiency (organisasi )IYFREE, Jumat (14.8/2015) 
			  Rida menambahkan pengenalan energi baru terbarukan memang harus dimulai dari sejak i awal dan menyambut baik apa yang dilakukan IYFREE yang kebetulan penggagasnya juga anak-anak muda yang peduli pada masalah ini 
			  . &quot;Langkah sekarang merupakan sinergitas antara pemerintah dengan anak muda yang ternyata punya visi mirip-mirip dan nyaris sama. Kalau kita punya pemikiran seperti itu, dan semua golongan termasuk yang muda, kita klasifikasikan sebagai yang jenius, dikarenakan memilih sesuatu yang jenius yaitu energi baru terbarukan,&quot; imbuhnya. 
			  Dirjen EBTKE juga mengaku merasa kaget dan bahagia akan kehadiran mantan artis cilik Tasya, yang ternyata juga memiliki kepedulian yang tinggi terhadap dunia energi. &quot;Kalau Tasya sudah tidak mau lagi bernyanyi, saya mau menerima Tasya di EBTKE, beneran. Dan saya sangat setuju jika Tasya menjadi ikon dari energi baru terbarukan ke depan untuk mendorong teman-teman yang muda agar lebih mau memerhatikan permasalahan energi,&quot; kata Rida. 
			  Rida juga mengajak anak-anak muda untuk mengkampanyekan energi terbarukan dan mengubah cara pandang mereka akan ketergantungan terhadap energi fosil. 
			  &quot;Cara pandang kita harus mulai beralih pada pemanfaatan energi terbarukan seperti air, panas bumi, angin, matahari dan masih banyak lagi. Kami juga sudah menyiapkan beberapa program untuk ini,&quot; tandasnya. 
			  Sementara itu, Enbun Marufah selaku icon IYFREE, mengaku ingin mensukseskan program ketahanan energi nasional dan siap untuk mengkampanyekan energi terbarukan. &quot;Yang memiliki masa depan ini adalah kami sebagai anak muda. Dan sudah saatnya anak-anak muda mengubah cara pandang mereka akan energi. Kami menyelenggarakan acara IYFREE, ini juga merupakan launching kami, sebagai organisasi kepemudaan yang peduli terhadap perkembangan energi,&quot; jelas Enbun. 
			  Menurutnya, IYFREE ingin mengajak anak-anak muda untuk sadar akan penghematan energi, serta mendukung adanya program energi baru terbarukan. &quot;Program kami adalah mengajak seluruh komunitas, anak-anak SMA dan mahasiswa untuk konsentrasi di bidang itu. Karena IYFREE merupakan wadah bagi mereka untuk buat riset dan lainnya terhadap energi terbarukan dan konservasi energi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat politik dari Populi Center, Nico Harjanto mengapresiasi pidato presiden Joko Widodo yang menyinggung tentang persatuan. 
			  Dalam pidatonya, Jokowi mengatakan bahwa persatuan menjadi solusi menyelesaikan persoalan bangsa. 
			  &quot;Persatuan bukanlah menjadi beban. Persatuan dapat membuat sinergitas antar daerah dalam pembangunan,&quot; kata Nico dalam diskusi bertema 'Membaca 70 Tahun Indonesia', di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Nico menuturkan, dulu antar daerah kurang bersatu karena daerah yang kaya dipaksa untuk membantu daerah yang miskin. 
			  Hal itu dapat menggesek rasa persatuan karena daerah kaya merasakan hal yang tidak adil sebab tidak dapat memanfaatkan kekayaannya. 
			  &quot;Tapi sekarang tidak seperti itu lagi. Pola pembangunan di daerah menguatkan rasa persatuan,&quot; tuturnya. 
			  Seperti diketahui, dalam pidatonya, presiden Jokowi mengatakan, sejarah telah mengajarkan kepada kita, kunci untuk mengatasi persoalan-persoalan tersebut adalah persatuan. Persatuan! 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Ledakan dahsyat gudang penyimpanan bahan peledak di Tianjin, Tiongkok, tercatat sudah menewaskan 85 orang, menurut data yang diperoleh Sabtu (15/8/2015) pagi ini. 
			  Dikutip dari situs berita Tiongkok, Xinhua, setidaknya 721 orang mendapat perawatan di rumah sakit, termasuk di antaranya 25 orang yang mengalami cedera parah dan 33 orang berkondisi kritis. 
			  Rabu (12/8/2015), dua ledakan dahsyat terjadi di sebuah gudang milik Ruihai International Logistics, Tianjin. Disebut dahsyat sebab ledakan terbesarnya dikatakan setara ledakan 21 ton dinamit. 
			  Saking besarnya ledakan tersebut, imbasnya sampai dirasakan pula oleh penghuni apartemen yang bermukim di sekitar komplek pelabuhan Tianjin, yang ikut luka-luka akibat terkena pecahan kaca. 
			  Sekitar 3.500 warga sekitar lokasi ledakan telah dievakuasi ke beberapa tempat penampungan yang ditempatkan di 10 sekolah-sekolah terdekat, demi mendapatkan penanganan bantuan dari pemerintah Binhai. 
			  Atas kejadian ini, Tiongkok juga akan menggelar inspeksi nasional terhadap perusahaan-perusahaan bisnis yang bergerak di bidang senyawa berbahaya. 
			  Hal itu dilakukan setelah dinyatakan bahwa penyebab ledakan gudang Tianjin adalah pelanggaran regulasi keselamatan. (Xinhua/Reuters) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Hermawan Endra Wijonarko 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Menukar uang rupiah ke mata uang negara tujuan berlibur merupakan keharusan. 
			  Selain untuk belanja, mata uang asing tersebut tentu berguna sebagai biaya hidup. 
			  Anda dapat pergi ke layanan money changer guna menukarkan uang. 
			  Berikut tips dari Andre, petugas Sahabat Citra Valas, Jalan Gajahmada 61c Kota Semarang, tentang menukarkan uang rupiah sebelum berlibur ke luar negeri. 
			  1. Ketahui Nilai Mata Uang 
			  Penting mengetahui nilai mata uang negara yang akan dikunjungi. 
			 
		 
		 
			  LAMONGAN - Persela Lamongan kini fokus mempersiapkan tim untuk Piala Presiden, yang akan dimulai 30 Agustus mendatang. 
			  Tim pelatih tidak mempedulikan bagaimana kekuatan lawan-lawan mereka di Grup B. 
			  Persela berada satu grup di Stadion Kanjuruhan, bersama tuan rumah Arema Cronus, Sriwijaya FC dan PSGC Ciamis. 
			  Menurut Didik, saat ini pihaknya lebih fokus pembenahan tim, daripada memperhatikan lawan. 
			  &quot;Kami belum memikirkan bagaimana persaingan di Grup B. Saat ini kami lebih fokus pembenahan tim,&quot; kata Didik Ludianto, Pelatih Persela. 
			  Ini dikarenakan, tim berjuluk Laskar Joko Tingkir tersebut, baru berlatih kembali sejak Senin (10/8) lalu. Sehingga masih banyak yang harus dibenahi. 
			  Berbeda dengan konstentan lain di Piala Presiden, misalnya seperti Persebaya, Persib Bandung dan Arema, lebih lama berlatih dibandingkan dengan Persela. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Tottenham Hotspur, Harry Kane mengungkapkan ambisinya untuk menjadi pemain legendaris bagi klubnya. 
			  &quot;Saya ingin menjadi legenda klub. Anda akan selalu menghadapi tekanan dalam sepakbola. Namun saya yakin dan saya tahu apa yang saya inginkan untuk mencapainya dan memakai nomor 10 adalah salah satu langkah.&quot; ujarnya kepada The Telegraph. 
			  Kane mengaku saat ini dirinya sedang menghadapi tekanan untuk terus mencetak gol. Tapi dirinya yakin dia memiliki kemampuan untuk menjadi legenda bagi Spurs. 
			  &quot;Suporter sangat antusias apakah saya bisa melakukannya lagi. Saya sangat antusia untuk melihat jika saya bida. Saya pernah menjadi suporter dan saya tahu apa rasanya.&quot; ujar Kane. 
			  &quot;Saya rasa saya akan menjadi lebih baik. Itu yang pemain hebat lakukan,&quot; ujarnya. 
			  Pada musim lalu, Kane mendapatkan penghargaan pemain muda terbaik PFA. Dirinya juga tercatat sebagai pencetak 31 gol untuk Spurs musim lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain Aston Villa, Micah Richards, mengaku antusias pada perkembangan timnya musim ini. Hal ini diungkapkannya setelah timnya ditekuk Manchester United 1-0 di kandang sendiri, Villa Park, Birmingham, Jumat (14/8/2015) waktu setempat. 
			  &quot;Permainan baik di tengah dengan tenaga dan kecepatan. Ini adalah waktu yang menarik, bukan hasil yang kita inginkan tapi kita tetap melangkah.&quot; ujar Richards seperti dilansir Sportsmole. 
			  Meski kalah, Richards mengaku dalam suasana hati yang baik. Apalagi timnya mengawali musim ini dengan kemenangan 1-0 atas Bournemouth. 
			  &quot;Jika anda melihat tim kami sejak awal musim lalu hingga musim ini ada beberapa pemain yang antusias.&quot; ujarnya. 
			  Mantan pemain Manchester City ini juga mengungkapkan bahwa suporter sangat antusias untuk mendukung Aston Villa. 
			  Pada pertandingan hari ini, gol semata wayang Adnan Januzaj membuat Aston Villa harus mengakui keunggulan tim tamu Manchester United 1-0. Berkat hasil ini The Villans harus puas melorot ke urutan tujuh klasemen sementara Liga Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagaimana dilansir berbagai media adanya kelangkaan daging sapi di beberapa pasar dan mengakibatkan kenaikan harga yang tidak wajar. Mengatasi kondisi tersebut Menteri Pertanian telah melakukan berbagai upaya untuk akselerasi suplai daging sapi dengan melakukan pendekatan dengan asosiasi importir, asosiasi peternak dan melakukan sidak ke berbagai perusahaan penggemukan yang diduga menahan stok sapi. 
			  Berdasarkan rapat terbatas dan rapat Menko Perekonomian dan berbagai rapat di lingkup Kementerian Pertanian diputuskan agar pemerintah meningkatkan pasokan daging sapi melalui operasi pasar dan penugasan kepada BUMN untuk melaksanakan importasi sapi siap potong. 
			  Sebagai landasan pelaksanaan importasi sapi kepada BUMN adalah Undang-Undang Pangan No. 18 Tahun 2012 pada pasal 36 yang menyatakan bahwa impor pangan hanya dapat dilakukan apabila produksi pangan dalam negeri tidak mencukupi dan/atau tidak dapat diproduksi di dalam negeri. Serta pasal 37 yang menyatakan bahwa impor pangan yang dilakukan untuk memenuhi kebutuhan konsumsi dalam negeri wajib memenuhi persyaratan keamanan, mutu dan gizi pangan. Ketentuan ini dijabarkan dalam Peraturan Menteri Pertanian Nomor 108/Permentan/PD.410/9/2014 tentang Pemasukan Sapi Bakalan, Sapi Indukan dan Sapi Siap Potong, juncto Peraturan Menteri Pertanian Nomor 42/Permentan/PP.040/7/2014, yang diatur bahwa pemasukan sapi siap potong dilakukan untuk memenuhi kebutuhan daging sapi di dalam negeri, dan dilakukan dalam rangka stabilisasi pasokan. 
			  Dengan demikian kebijakan pemerintah untuk mengatasi gejolak daging melalui penugasan kepada Bulog/BUMN lain telah sesuai dengan peraturan per Undang-Undangan yang berlaku. (ADVERTORIAL) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Terinspirasi dari tempat makan legendaris di Kyoto, Kuu Izakaya Dining Restaurant merupakan restoran dengan spesialisasi masakan autentik Jepang. 
			  Di tempat ini terdapat beragam pilihan Sake, minuman alkohol khas Jepang. 
			  Menjadi bagian dari Maya Sanur Resort &amp; Spa, Kuu berada di Jalan Danau Tamblingan No 89M, Batujimbar, Sanur, Denpasar, Bali dan terbuka untuk umum. 
			  Tempat ini mengadopsi gaya unik dari Izakaya, yaitu sejenis warung sederhana yang menyediakan makanan-makanan ringan serta minuman, terutama Sake. 
			  Keunikan dari Izakaya ini yang membawa Kuu menghadirkan makanan dalam porsi kecil atau small plates sebagaimana yang disajikan di Izakaya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad RafiqTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kirana Larasati saat ini tengah menantikan hari pernikahannya bersama Tama Ganjar. Ia pun sudah menyiapkan segala kebutuhan demi kelancaran hari pernikahannya tersebut.Tidak hanya persiapan dari segi dekorasi gedung, atau undangan, tapi Kirana juga sudah mulai menyiapkan fisik dan rohaninya.&quot;Sekarang sedang masa pingit dan lebih ke puasa, lebih rajin salat, lalu juga saya berniat Insya Allah Alquran khatam sebelum akad nikah,&quot; ucap Kirana, saat ditemui di Jakarta Convention Center (JCC) Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015).Ia juga menjelaskan, untuk konsep pernikahan ia lebih memilih menggunakan nuansa putih. Tapi hampir semuanya sudah ia siapkan tinggal menunggu hari bahagia yang tidak mau ia sebutkan tanggalnya.&quot;Kalau persiapan pernikahan sudah 99 persen tinggal melaksanakan akad dan resepsi aja. Kalau persiapan fisik sih sudah dari dua atau tiga bulanan yang lalu lah sudah perawatan kulit juga,&quot; katanya.Pemain film 'Turis Romantis' ini mengaku, kerap merasakan perasaan gugup saat harus mengingat tanggal pernikahannya tinggal sebentar lagi.&quot;Deg-degan sih pasti, cuma kadang-kadang ada lupanya beberapa jam, tapi pas udah tahu kalau sebentar lagi pasti deg-degan lagi,&quot; imbuh Kirana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Wahib Wafa 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Aparat kepolisian dari Polresta Barelang, Kamis (13/8/2015) kembali mendatangi lokasi ditemukannya jasad Tri Chintya Prasetya pertama kali ditemukan di kawasan Hotel Vista.Dengan membawa pasukan K9 atau anjing pelacak dari Polda Kepri, petugas menemukan barang bukti baru dari tempat kejadian perkara (TKP).Kasat reskrim Kompol Yoga Buana Dipta Illafi menuturkan olah TKP yang dilakukan tersebut dengan membawa dua anjing pelacak menemukan sepatu sebelah kiri milik korban.&quot;Tak jauh dari TKP ditemukannya jasad, berkat bantuan K9 atau anjing pelacak menemukan sepatu korban. Sepatu berada di Parit,&quot; ujar Yoga di kantornya, Jumat (14/8/2015).Chintya ditemukan tewas Sabtu (8/8/2015) pagi sekitar pukul 09.00 WIB di bukit wilayah Baloi. Ia tewas dengan kondisi luka gorokan di bagian leher. Sebelum tewas, ia sempat pamit kepada Nurlinus hendak pergi membeli lontong di Shopping Centre, Bengkong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bocah yang harus kehilangan bola matanya, Azmi Abdul Malik (12), akan segera dioperasi. 
			  Pelajar yang masih duduk di bangku sekolah dasar itu mengucapkan terima kasih kepada Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama yang telah membantunya. 
			  &quot;Mau ngucapin terima kasih atas perhatiannya Pak Ahok,&quot; kata Azmi yang ditemui Kompas.com di kediamannya di kawasan Cakung, Jakarta Timur, Kamis (13/8/2015) malam. 
			  Azmi kini punya harapan untuk memiliki bola mata palsu baru, mengingat usianya yang bertambah. Sebab, bola mata palsu yang dia gunakan sejak usia empat tahun kini sudah kekecilan. Saat berkegiatan di sekolah, bola matanya kerap terlepas. 
			  Setelah diperiksa dokter di RSCM pada Kamis (14/8/2015) kemarin, ternyata memang ada jaringan di mata Azmi yang rusak dan harus segera dioperasi. 
			  &quot;Dokter bilang ada jaringan mata yang rusak sehingga harus segera dioperasi,&quot; ujar Yuli Rahayu Ningsih (42), orangtua Azmi. 
			  Yuli mengatakan, Azmi kemungkinan akan dioperasi pada pekan depan setelah lengkap berbagai pemeriksaan. Dia memperkirakan butuh dana Rp 30 juta untuk biaya operasi mata anak. Sebab, saat Azmi berobat pertama kali ketika mengalami kejadian, biaya pengobatan yang ditanggung kartu Gakin Rp 20 juta. 
			  &quot;Tadinya bingung, sekarang banyak yang menolong. Dari Badan Amal Zakat Infak dan Sedekah (BAZIS) masjid juga mau bantu. Katanya mereka, Pak Ahok yang suruh, lewat Wali Kota Jakarta Timur,&quot; ujarnya.(Robertus Belarminus) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Polisi Metropolitan Tokyo menangkap seorang manajer perusahaan asing Jepang, Sho Ikeno (31) karena mengimpor obat perangsang ilegal dari Cekoslovakia.&quot;Obat stimulan tersebut termasuk dalam daftar terlarang di Jepang dan pelaku mengakui mengimpor barang tersebut dari negara di Eropa,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Sabtu (15/8/2015). 
			  Sho Ikeno adalah manajer perusahaan Baik &amp; Company cabang dari Amerika, yang terletak di daerah perkantoran mahal Marunouchi Tokyo. Dia mengimpor 15 botol obat pemicu gairah seks tersebut yang biasa dipakai dengan cara menghirupnya.Obat tersebut antara lain Super Rush Liquid Incense, dari Cekoslovakia yang diimpornya Mei lalu dan baru Rabu (12/8/2015) dengan bukti-bukti yang ada secara resmi polisi menangkap dan menahannya.X-ray di pabean Pelabuhan Yokohama mendeteksi adanya benda terlarang dan setelah dibongkar ketahuan botol-botol obat yang masuk kategori terlarang, termasuk terlarang di banyak negara hingga kini. Di Indonesia terkenal dngan nama Poppers dan dijual sekitar Rp 300.000.Polisi juga masih menyelidiki lebih lanjut rumahnya dan keterkaitan dengan organisasi kejahatan di Jepang seperti Yakuza.Info lengkap mengenai yakuza bisa dibaca di www.yakuza.in. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Adnan Januzaj bertekad akan terus berjuang untuk memperebutkan posisi inti dalam skuad Manchester United setelah mencetak gol kemenangan 1-0 Manchester United atas Aston Villa semalam. 
			  Pemain yang baru berusia 201 tahun ini menjadi pilihan Louis van Gaal untuk tampil pertama kali di Premier League sejak Februari lalu. 
			  Pemain asal Belgia ini selalu tidak masuk dalam line-up Setan Meraj saat MU melakoni laga perdana musim ini ketika menghadapi Tottenham Hotspur. 
			  Situasi itu kemudian memunculkan spekulasi Januzaj akan hengkang dari Old Trafford termasuk akan dipinjamkan ke Sunderland. 
			  “Itu hanya rumor. Saya bahagia disini dan akan berjuang mendapatkan tempat di posisi inti.Saya merasa senang mencetak gol sebab saya sudah lama tidak merasakan pertandingan, saya berharap di laga selanjutnya bisa kembali mencetak gol,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Mulai dianggap berbahaya, keluarga kerajaan Inggris akhirnya mendesak media dan para fotografernya untuk menjauhi Pangeran George. 
			  Diumumkan oleh perwakilan Istana Kensington pada Jumat (14/8/2015) lalu, kerajaan juga meminta pihak media untuk tidak memotret dan mempublikasikan foto kedua anak Pangeran William dan Putri Kate. 
			  Larangan tersebut diberlakukan lantaran kerajaan mulai mengkhawatirkan Pangeran George yang sudah menjadi target 'buruan' paparazzi. 
			  Bagaimana tidak, pihak kerajaan mengatakan sejumlah paparazzi bahkan ada yang ditemukan bersembunyi dalam mobil, kotak tempat bermain pasir, dan lainnya, hanya untuk mengikuti aktivitas Pangeran George. 
			  Paparazzi juga diakui kerap membuntuti pewaris takhta kerajaan ke-3 itu ketika sedang bermain bersama pengasuhnya di beberapa taman bermain sekitar London, dan mulai menimbulkan berbagai insiden yang dikatakan berbahaya bagi Pangeran George. 
			  &quot;Yang mengkhawatirkan adalah hal itu mulai membuat kami tak bisa lagi menentukan apakah seseorang sedang memotretnya atau seseorang itu bermaksud untuk berbuat kejahatan,&quot; tulis pernyataan tersebut, dilansir CBC News. 
			  Will dan Kate memang sebelumnya pernah memperingatkan hal yang sama dan meminta agar kedua anak mereka bisa bermain di tempat publik tanpa gangguan. 
			  Masalah gangguan paparazzi memang dikatakan sangat sensitif bagi Will, lantaran dulu ibunya, Putri Diana, menjadi korban tewas kecelakaan mobil saat berusaha kabur dari paparazzi. (CBC News/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - I Nengah Nesa (56) ditemukan meninggal dengan cara gantung diri di rumahnya yang berada di Jalan Ken Umang gang VII, Denpasar, Bali, Jumat (14/8/2015) malam.Kapolsek Denpasar Barat AKP Wisnu Wardana mengatakan, korban pertama kali ditemukan oleh saksi bernama I Nyoman Rumini (70).Kala itu, saksi berniat untuk memandikan korban.&quot;Namun saat ia ke kamar mandi. Saksi tersebut mendapati korban sudah menggantung di kamar mandi,&quot; katanya.AKP Wisnu menambahkan, dari hasil olah tempat kejadian perkara tidak ditemukan tanda-tanda kekerasan.&quot;Dari keterangan keluarga, kemungkinan korban meninggal karena tak mampu menahan sakit yang dideritanya,&quot; katanya.Sementara itu Kepala Instalasi Forensik RSUP Sanglah, dr Dudut Rustyadi, Sabtu (15/8/2015) menjelaskan hasil pemeriksaan terhadap jenazah I Nengah Nesa (56).&quot;Kami lakukan pemeriksaan kemarin sekitar pukul 21.00 Wita. Dan kami tidak menemukan tanda-tanda kekerasan lain terhadap jenazah,&quot; ujar dr Dudut Rustyadi, Sabtu (15/8/2015).Pihaknya mengaku hanya menemukan luka lecet melingkar di leher korban dan menemukan korban meninggal dengan tanda-tanda mati lemas.&quot;Dari kesan luka yang ditemukan tersebut, jenazah ini memang diduga kuat meninggal karena gantung diri,&quot; tegas dr Dudut.   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian Andi Amran Sulaiman menyebutkan lonjakan harga daging sapi yang terjadi akhir-akhir ini hanya terjadi hanya terjadi di kawasan Jakarta, Bogor, Tangerang, Depok, dan Bekasi (Jabodetabek). 
			  Menurutnya kelangkaan tidak terjadi pada wilayah lain di Indonesia. 
			  &quot;Baru-baru ini ada kabar kelangkaan, seolah-olah terjadi di seluruh Indonesia. Padahal, kelangkaan hanya terjadi di Jabodetabek,&quot; kata Amran Sulaiman di sela-sela sambutannya saat memberikan penghargaan bagi pelaku pembangunan pertanian di Kantor Pusat Kementerian Pertanian, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Amran Sulaiman menyatakan kelangkaan tidak terjadi di beberapa tempat seperti Medan dan Bojonegoro. 
			  Dia menjelaskan telah mengunjungi beberapa perusahaan penggemukan sapi atau feedloter di Tangerang dan Cileungsi. Berdasarkan hasil kunjungannya dia menyatakan ada beberapa perusahaan feedloter yang sengaja menahan sapi yang sudah siap potong. 
			  &quot;Ada 4000 ekor sapi siap potong di Tangerang tidak dikeluarkan,&quot; ujarnya. 
			  Pria kelahiran Bone, Sulawesi Selatan ini juga menyatakan telah menegur dan berdiskusi dengan pengusaha pengemukan sapi tersebut. 
			  Sebelumnya beredar pemberitaan bahwa terjadi kelangkaan daging sapi di pasaran. Kelangkaan ini menyebabkan harga daging sapi di sekitar Jakarta sempat melonjak hingga harga Rp 130 ribu per kilogram. Hal tersebut bahkan memicu pedagang melakukan mogok akibat sepinya pembeli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester United, Louis van Gaal, membuat keputusan mengejutkan dengan memainkan Adnan Januzaj sebagai pemain inti saat MU melawan Aston Villa. 
			  Perjudian itu membuahkan hasil sempurna. Pemain muda asal Belgia itu keluar sebagai pahlawan Setan Merah setelah mencetak satu-satunya gol kemenangan MU atas Villa yang beralhir dengan skor 1-0. 
			  &quot;Saya memainkan Januzaj sebab dia memberi sinyal percaya diri saat latihan. Saya suka memiliki striker yang berada di belakang Rooney, jadi tidak melulu menempatkan tiga gelandang di belakang Rooney,&quot; ujar Van Gaal. 
			  Meski demikian, pelatih asal Belanda belum menjamin akan memberikan posisi pemain inti kepada Januzaj di pertandingan selanjutnya karena masih ada kelemahan yang dimiliki Januzaj. 
			  &quot;Oke hari ini Januzaj mencetak gol fantastis dan saya senang dengannya, tapi kami harus selalu tampil dengan menunjukkan penguasaan bola sebab dengan itu kami bisa mencetak banyak peluang. Januzaj masih sering kehilangan bola dibandingkan pemain lain,' ujar van Gaal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahasiswa jurusan hukum, Yosia Marcel Lenga (21), warga Cibubur, Jakarta Timur, babak belur dihajar warga setelah tepergok mencuri helm di area parkir Plaza Pondok Gede, Jaktim, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  &quot;Gerak-gerik pelaku waktu di parkiran mencurigakan. Ternyata maling helm,&quot; ujar seorang petugas sekuriti mal, Wahyudi. 
			  Saat kejadian berlangsung, Wahyudi mengaku sedang piket malam sekitar pukul 19.30 WIB. Sementara itu, pelaku diketahui berada di sepeda motornya dan memepet motor pengendara lainnya milik Achmad Taufik. 
			  Setelah memarkirkan motor dan meninggalkan area parkir, pelaku langsung beraksi mengambil helm merek INK yang digantung di bawah jok motor. Menyadari hal tersebut, Wahyudi pun langsung berteriak &quot;maling&quot;. 
			  Teriakan tersebut terdengar oleh sejumlah pengunjung mal dan beberapa warga di sekitarnya. Tanpa dapat berbuat banyak, pelaku yang terkepung langsung menjadi bulan-bulanan warga yang kesal atas ulahnya. 
			  Dengan barang bukti di tangan, pelaku tak dapat mengelak telah mencuri helm korban. Pelaku pun sempat dibawa ke ruang sekuriti mal sebelum diserahkan ke pihak berwajib. 
			  Kepada petugas, pelaku mengaku khilaf mencuri helm karena dendam. Pasalnya, saat hendak pulang dari mal, helm miliknya hilang dicuri maling. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Video berjudul Bebe Enojado yang diunggah ke YouTube oleh Miguel Felix Gut ini, dijamin membuat siapapun yang melihatnya tertawa terbahak-bahak. 
			  Tidak seperti bayi biasanya. Bayi yang satu ini, tidak bertingkah lucu dan tidak bermain-main lagi, namun penuh &quot;amarah&quot; dan bisa-bisa membuat anda geli.  
			  Pandangannya kosong, seolah sedang memikirkan sesuatu yang penting dan genting. Kemungkinan anda akan menyerah untuk mengajaknya berbicara. 
			  Satu-satunya orang yang bisa membuatnya sesekali tersenyum adalah sang ibu yang memiliki kekuatan &quot;magis&quot;. (Mashable ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEGARA - Ribuan semut semai atau serangga tomcat muncul di Banjar Peh, Desa Kaliakah, Kecamatan Negara, Jembrana, Bali, Jumat (14/8/2015).Selain menyerang puluhan orang dewasa, tomcat juga menyerang sejumlah anak kecil yang menyebabkan gatal-gatal hingga luka melepuh di bagian kulitnya.Pantauan Tribun Bali (Tribunnews.com Network) kemarin, jenis serangga tomcat ini diketahui pertama kali sekitar sepekan yang lalu. Saat itu, sudah banyak warga yang mengeluhkan gatal-gatal hingga luka melepuh pada kulitnya.Namun, warga menduga penyakit itu merupakan penyakit kulit tilas.Mereka hanya mengobatinya secara tradisional yaitu dengan mengoles ramuan daun sirih serta daun cabai besar berisikan pamor.Warga tidak mengetahui sumber dari penyakit yang merupakan tomcat dan berkeliaran di sekitar penghuni.Tak disadari, serangan tomcat ini akhirnya meluas hingga lebih ke 50 kepala keluarga (KK) yang ada di Banjar Peh, Desa Kaliakah, Kecamatan Negara yang rumahnya di pinggiran sawah.Seorang warga I Komang Bagiantara (37) saat ditemui di rumahnya kemarin mengatakan, akibat serangan tomcat ia menderita luka melepuh pada sekujur tubuh hingga kepala akibat serangan tomcat.Bahkan, anaknya yang baru berusia 4 tahun, I Gede Dimas Cendana Putra turut menderita luka melepuh pada paha dan badannya. Ibu dan bibinya yang tinggal serumah juga tak luput dari serangan serangga tomcat.Kemunculan serangga ini, biasanya ramai pada malam hingga pagi harinya.Awalnya, Bagiantara mengira tomcat hanya serangga biasa.Sehingga setelah tergigit ia langsung menepuk di kulitnya dan menggaruk luka tersebut ketika terasa gatal.Akhirnya, setelah digaruk rasa gatal malah meluas ke bagian kulit lainnya hingga memerah dan terasa perih serta muncul bintik-bintik nanah pada permukaan kulit yang terinfeksi.&quot;Sudah saya bawa ke banyak dokter tapi dibilang penyakit kulit dan alergi makanan. Kemarin sempat frustasi karena sakitnya malah meluas dan susah hilang. Saya kira ini penyakit niskala sampai-sampai mau gelar mecaru,&quot; kata dia.&quot;Akhirnya dua hari lalu saya bawa ke dokter dan bawa foto serangga yang sempat menggigit. Nah di situ baru diketahui jika itu akibat digigit tomcat. Selama ini tidak tahu, bahkan sampai ribuan kemarin itu saya bakar tomcatnya,&quot; jelasnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNGARAN – Di sejumlah pasar tradisional di Kabupaten Semarang, harga cabai saat ini mengalami kenaikan signifikan. Kenaikan harga cabai galak atau cabai setan mencapai 100 persen dibanding harga yang berlaku saat Lebaran. 
			  Berdasarkan pantauan di Pasar Bandarjo Ungaran, Sabtu (15/8/2015), harga cabai setan Rp 53.000, naik lebih dari 100 persen dari harga cabai saat lebaran lalu sebesar Rp 25.000. 
			  Seorang pedagang sayur di Pasar Bandarjo, Rahma (60) mengaku, meski harga cabai naik, namun tidak diikuti kenaikan komoditas sayuran lainnya. 
			  &quot;Sayuran lain tetap normal. Seperti kentang masih sama saat Lebaran, sekitar Rp 10 ribu per kilogram, juga tomat, sekitar Rp 8.000 per kilogram,&quot; katanya. 
			  Rahma mengaku tidak mengetahui secara persis penyebab kenaikan harga cabai galak ini. Dirinya hanya menyesuaikan harga dari pemasok sayuran asal Magelang. 
			  Menurut Rahma, fluktuasi harga cabai memang kerap terjadi. Hanya saja, kenaikan harga saat ini diakui tergolong tinggi. 
			  &quot;Kalau di luar Lebaran, naik turunnya harga cabai sudah biasa. Tergantung ada barangnya atau tidak. Nah yang terjadi sekarang mungkin barangnya sulit sehingga mempengaruhi harga,” ujarnya. 
			  Menanggapi kenaikan harga cabai ini, Kepala Dinas Pertanian, Perkebunan dan Kehutanan Kabupaten Semarang Urip Triyoga memprediksi kenaikan harga yang terjadi saat ini karena produksi cabai dari wilayah penghasil mulai turun. 
			  Kondisi ini berbeda pada saat Lebaran lalu, dimana ketersediaan cabai cukup melimpah lantaran pasokan dari wilayah lain juga cukup banyak. 
			  &quot;Saat ini untuk cabai beberapa tempat, hampir di semua daerah menurun area tanamnya. Belum lagi karena faktor kemarau. Sehingga kalau daerah pemasok tidak melakukan penanaman otomatis suplai juga akan berkurang. Mungkin ini yang membuat harganya naik,&quot; kata Urip.(Kontributor Ungaran, Syahrul Munir) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Di Surabaya ternyata ada kuburan swasta milik sendiri dinamakan Kuburan Jepang dan di sana dikuburkan mantan tentara Jepang, Shoji Ishii, yang membantu kemerdekaan Indonesia. Dia mendapat gelar pahlawan juga dari Indonesia tetapi menolak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.Sang anak, Yanto (65), menceritakan beberapa hal kepada wartawan Asahi.&quot;Kami terima kasih kepada pemerintah Jepang yang menerima dan memahami keadaan ayah saya sebagai mantan tentara Jepang,&quot; katanya kepada Asahi dimuat di edisi Sabtu (15/8/2015).Tentara Jepang tersisa 65 orang dimakamkan di Indonesia. Sedangkan Ishi meninggal tahun 2002 dengan membuat sendiri makamnya menggunakan uang sendiri, hasil tabungannya selama 30 tahun.&quot;Banyak orang Jepang ke Indonesia, membangun kepercayaan dengan Jepang dan Indonesia, kerja keras dan kesabaran. Hal ini perlu disyukuri,&quot; katanya.Namun saat ini ada 21 cucu keturunan Jepang pola pikirnya mengenai citra Jepang beraneka ragam.Yanto mengaku saat sekolah diakuinya pernah diganggu dan dicaci temannya karena keturunan Jepang.Cucu Ishii, Johan (39) meninggalkan Indonesia pada tahun 1997, belajar di sebuah universitas di Jepang sampai tahun 2002.&quot;Jepang seperti Disneyland. Meskipun aman dan menyenangkan seperti mimpi setiap hari, saya merasa bahwa berbeda dari dunia nyata,&quot; ungkap Johan.&quot;Jepang merupakan negara yang penting, seperti kakek yang dimulai dari nol, ingin menjadi orang yang hidup dalam dunia yang keras. Karena aku adalah orang Indonesia,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Javier Mascherano berjanji akan membalas kekalahan telak 4-0 Barcelona atas Athletic Bilbao saat kedua tim kembali bertemua pada leg kedua Piala Super Spanyol, awal pekan depan. 
			  &quot;Ya, kami memang kalah, tapi semuanya masih belum diputuskan. Kami memenangkan banyak laga dengan banyak perbedaam. Akan menjadi sulit, karena mereka adalah lawan yang amat rumit, tapi kami akan memberikan segalanya di Barcelona.” Kata Javier Mascherano 
			  Dengan penuh percaya diri setelah kekalahan tanpa balas 4-0 di San Mamés, Mascheranomengungkapan. “Kami masih belum tamat. Kami dapat melakukan pembalasan dari hasil ini.” 
			  Mascherano menganggap kekalahan adalah satu hal yang dapat terjadi, karena Athletic memiliki tiga hingga empat kesempatan dan mencetak empat gol. 
			  ”Dan kami tahu bahwa satu-satunya jalan adalah mengkoreksi kesalahan dan memiliki kepercayaan di putaran kedua di Camp Nou,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Artis Raffi Ahmad akhirnya menjadi ayah. 
			  Nagita Slavina, istrinya, melahirkan bayi laki-laki melalui proses operasi caesar. 
			  &quot;Namanya Raffatar Malik Ahmad. Arti namanya nanti ajalah biar Raffi aja,&quot; ujar Amy, ketika berbincang di acara 'Dahsyat', Sabtu (15/8/2015). 
			  Amy Qanita adalah ibu kandung Raffi Ahmad yang terus menemani proses kelahiran cucu pertamanya dari Raffi. 
			  Netizen ramai menyambut kelahiran Raffatar Malik Ahmad. 
			  BACA: Kisah Muhamad 'Merry' Sadeli, di Balik Kesuksesan Raffi Ahmad  
			  Di Fan Page Tribunnews dan @tribunnews, netizen ramai berkomentar dan membagi berita mengenai kelahiran putra Raffi Ahmad. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pertanian Republik Indonesia memberikan penghargaan bagi pelaku pembangunan pertanian jelang peringatan hari kemerdekaan ke-70. 
			  Pemberian penghargaan yang berlangsung di Auditorium Kementerian Pertanian, Sabtu (15/8/2015). 
			  Penghargaan diberikan guna memberikan dukungan bagi pelaku pembangunan pertanian dan tercapainya target pembangunan tani. 
			  Sebanyak 250 orang pelaku pembangunan pertanian yang berasal dari seluruh Indonesia hadir untuk menerima penghargaan ini. 
			  Menteri Pertanian, Andi Amran Sulaiman yang memberikan langsung penghargaan menyatakan akan terus mengembangkan kategori penerima penghargaan dan akan terus memberikan apresiasi bagi pelaku pembangunan tani. 
			  Penerima penghargaan tingkat nasional ini akan menerima plakat penghargaan dan hadiah sebesar Rp 20 juta dari Kementerian Pertanian. 
			  Lebih lanjut, Amran Sulaiman juga menegaskan akan terus menerapkan sistem reward and punishment pada jajaran kementerian yang dia pimpin. 
			  &quot;Reward dan punishment akan terus kami jalankan. Bagi yang berprestasi akan diberikan penghargaan dan punishment yang tegas juga akan kami terapkan,&quot; kata Amran dalam sambutannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vidi Aldiano nampak hadir saat gladi kotor pelaksanaan peringatan detik-detik Proklamasi Kemerdekaan ke-70 RI di Istana Negara Jakarta.Apakah Vidi akan pentas di peringatan tahunan itu? Ternyata kehadiran pelantun Nuansa Bening itu untuk urusan sound system upacara tahunan itu.&quot;Selama lima tahun terakhir ini tata suara menggunakan tata suara V8sound.com produksi ayah saya,&quot; kata Vidi saat gladi di Istana Negara, Jumat (14/8/2015).Dikatakan Vidi, untuk tahun ini, tata suara menggunakan rancangan terbaru seperti mikrofon, amplifier, DSP dan  speaker.&quot;Kami membuat speaker khusus untuk merayakan HUT ke-70 RI ini, ada seri Nusantara untuk kebutuhan di tenda undangan. Juga seri Merdeka untuk monitor presiden dan MC. Yang menarik, ada seri Tujuh Presiden yang diciptakan secara khusus hanya untuk peringatan ini,&quot; jelas Vidi.Di gladi ini, nampak juga sang adik Vadi Akbar. Vadi mengatakan, pihaknya juga menghadirkan seri V8 Soekarno, speaker yang paling lantang, keras namun jernih suaranya. Nanti akan dipasang di depan panggung Orkes dan Aubade.Vadi Akbar adalah mahasisa teknik Elektro FTUI bersama ayahnya Harry Kiss yang  mendesain speaker-speaker tersebut.&quot;Kami ciptakan speaker seri 7 presiden ini adalah sebagai penghormatan terhadap jasa-jasa 7 orang pemimpin negeri ini yang telah berusia 70 tahun,&quot; ujar Vidi.&quot;Ada seri V8 Soekarno, Soeharto, Habibie &amp; Ainun, Gus Dur, Megawati, SBY dan seri Jokowi yang desainnya tinggi dan ramping yang kami letakkan di depan mimbar kepresidenan,&quot; kata Vadi yang merancang speaker-speaker itu.Vidi mengatakan, speaker seri Megawati terlihat paling cantik dan detail output suaranya, diletakkan di kiri kanan panggung VIP. (Eko Sutriyanto)  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat Ekonomi Ichsanuddin Noorsy mengkritisi kebijakan ekonomi yang ditempuh Pemerintahan Joko Widodo. 
			  Menurut Noorsy, Presiden Jokowi tetap mewarisi kebijakan ekonomi terbuka dari para pendahulunya. 
			  Kata Noorsy, walau pemerintahan berganti, panggung kekuasaan ekonomi politik tetap sama. 
			  &quot;Kita kan ekonomi terbuka, di situ salahnya,&quot; kata Noorsy dalam diskusi bertajuk 'Catatan RAPBN 2016' di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurut Noorsy, kebijakan ekonomi terbuka sebenarnya jarang ditetapkan di dunia walau di negara-negara Barat sekalipun atau yang negaranya maju. 
			  Noorsy membeberkan Presiden Amerika Serikat Obama, Perdana Menteri China Xi Jinping atau Kanselir Jerman Angela Merkel tidak serta-serta menerapkan ekonomi terbuka. 
			  &quot;Mereka juga nggak sekonyong-konyong ekonomi terbuka. Ada saat kapan mereka terbuka, kapan tertutup. Indonesia kapan tertutupnya?&quot; kata dia. 
			  Hal senada juga diungkapkan anggota DPR RI dari Komisi XI Zulkieflimansyah. Menurut Zul, presiden Indonesia boleh berganti namun kebijakan ekonominya tetap sama. 
			  Zul mengkritik pemerintah yang tidak sepenuhnya tidak melindungi industri dalam negeri. Padahal, kata dia, perekonomian yang berasis industri mampu bertahan di tengah goncangan ekonomi. 
			  &quot;Sekarang kan ekonomi kita ekonomi terbuka. Itu agent of economy development yang utama bukanlah Pemerintah tapi industri dan private sector. Pemerintah punya tugas beri karpet merah pada industri sehingga bisa bermanfaat,&quot; kata Zul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sangat mengejutkan Barcelona menelan kekalahan telak 4-0 dari Athletic Bilbao di San Mames pada putaran pertama Piala Super Spanyol, semalam. 
			  Sebagi pelatih Barcelona, Luis Enrique, tentunya bertanggung jawab atas kekalahan tersebut. Dia meyakini Barcelona akan melakukan balasan dan membalikkan keadaan saat jumpa di Leg Kedua pada Senin mendatang. 
			  “Bukan versi terbaik kami, kami tidak beruntung dalam beberapa aksi. Tanpa ada waktu untuk penyeselan, Barça mencari jalan untuk melakukan pembalasan di Camp Nou pada senin nanti. Jika ada tim di Eropa yang mampu melakukan pembalasan adalah Barça.” ujar Enrique. 
			  Kebobolan empat gol tentu bukan hal yang wajar bagi Barcelona apalagi ini terjadi sebeum kompetisi resmi La Liga dan Liga Champions bergulir. 
			  &quot;Jelas, saya amat mengkhawatirkan kesalahan kami dan menerima begitu banyak gol. Kami akan mencoba untuk memperbaikinya. Saya bertanggung jawab atas rotasi yang dilakukan, setelah berkompetisi kurang dari tiga hari lalu. Saya mempercayai para pemain saya dan saya akan mengunlangi kembali kesebelasan awal ini.” 
			  &quot;Bukan waktunya untuk mencari alasan, kami harus mencoba untuk memperbaiki penampilan kami. Hasilnya sudah tidak dapat diubah. Pada hari senin, suasana lapangan akan berada di pihak kami dan kami akan mencoba memberikan pembalasan dengan para fans kami.” 
			  &quot;Belum pernah saya memainkan laga mudah dengan, tidak juga ketika saya masih menjadi pemain. Mereka tahu bagaimana memanfaatkan kesalahan kami, Kami memiliki kesempatan yang baik dengan Messi dan Pedro.” ujar Enrique dalam situs resmi Barcelona.  
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Satu lagi kuliner tradisional Solo yang tak boleh dilewatkan saat Anda berkunjung ke Kota Bengawan. Cabuk rambak, namanya. 
			  Kuliner satu ini termasuk kudapan karena menyantap seporsi makanan tersebut tak begitu mengenyangkan. 
			  Penampilannya pun sederhana, hanya berupa potongan ketupat dan saus berwarna kecokelatan yang berasa gurih. 
			  &quot;Sausnya dibuat dari wijen putih dan kelapa sehingga rasanya gurih,&quot; ungkap Temu (45), pedagang cabuk rambak di Solo. 
			  Biasanya, cabuk rambak dijual keliling kampung menggunakan tenggok atau keranjang dari bambu yang digendong. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagi masyarakat, jamu atau ramuan obat tradisional Indonesia sebetulnya bukan hal baru. Ramuan dari tumbuhan, bahan hewan, bahan mineral itu secara turun-temurun digunakan untuk pengobatan berdasarkan pengalaman.Salah satu cara pengolahan obat tradisional yang sederhana adalah merebus atau menggodok bahan-bahan dari tumbuhan, misalnya saja daun sirsak atau temulawak, lalu airnya diminum secara rutin untuk memelihara kesehatan.Menurut Indah Yuning Prapti, Kepala Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Tanaman Obat dan Obat Tradisional Kemenkes RI, penggunaan tanaman obat biasanya tidak akan kelebihan dosis.&quot;Karena zat aktif dalam tanaman masih macam-macam, umumnya tidak akan sampai ke situ efeknya. Kecuali jika ia ada alergi. Misalnya saja orang yang asma alergi bulu, ketika ia diberi tanaman jati belanda untuk menurunkan kolesterolnya atau mengurangi kegemukan, bisa saja akan sesak,&quot; katanya.Untuk mencegah hal tersebut, maka sebelum mengonsumsi obat herbal tertentu sampaikan dulu kondisi penyakit yang diderita sehingga bisa dicari obat pengganti. Masyarakat juga harus berhati-hati pada jamu atau herbal yang ternyata mengandung obat keras yang bisa berbahaya jika dikonsumsi setiap hari.Indah menyebutkan, masyarakat sudah secara turun temurun menggunakan jamu dan dibekali kearifan cara menggunakannya. &quot;Dulu memang takarannya hanya sejimpit, sejempol, segenggam. Tapi begitu kita ukur, misalnya saja daun jati belanda dalam kondisi kering segenggam itu setara dengan 5 gram. Nenek moyang kita sudah sangat arif sebenarnya,&quot; ujarnya.Pemerintah memang terus mendorong pemanfaatan jamu secara lebih luas, antara lain dengan program saintifikasi tanaman obat tradisional. Dengan proses saintifikasi, jamu yang selama ini telah dimanfaatkan masyarakat memiliki bukti ilmiah.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) mengkhawatirkan alokasi dana ke daerah dan dana desa yang lebih besar dari kementerian/lembaga, akan menggeser kegiatan korupsi ke daerah jika aturan penggunaannya tidak ketat. 
			  Anggaran‎ belanja negara dalam RAPBN 2015 dialokasikan sebesar Rp 2.121,3 triliun yang terdiri dari belanja pemerintah pusat sebesar Rp 1.339,1 triliun, yang mencakup belanja kementerian/lembaga sebesar Rp 780,4 triliun dan belanja non kementerian/lembaga sebesar Rp 558,7 triliun. 
			  Sedangkan alokasi tranfer ke daerah dan dana desa pada tahun depan sebesar Rp 782,2 triliun. 
			  Anggota Komisi XI DPR Zulkieflimansyah mengatakan, banyak program yang direncanakan pemerintah cukup baik, tetapi tidak dipersiapkan secara matang. Seperti halnya, transfer ke daerah yang lebih besar dari kementerian/lembaga. 
			  &quot;Jangan sampai bencana baru ke daerah, jangan sampai daerah ditangkap-tangkap karena korupsi,&quot; ujar Zulkieflimansyah dalam diskusi RAPBN 2016 di kawasan Cikini, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurutnya, kepala daerah banyak yang kurang mendapatkan sosiasili penggunaan dana tersebut, sehingga seringkali dialokasikan untuk pembangunan kantor dan pengadaan kendaraan. 
			  &quot;Perlu sosialisasi ke daerah, Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal, dan semuanya harus satu suara. Sosialisasi sangat perlu,&quot; ujarnya. 
			  ‎Pemerintah meningkatkan alokasi anggaran tranfer ke daerah dan dana desa bertujuan mempercepat penguatan peran daerah dalam penyediaan pelayanan publik dan peningkatan kesejahteraan masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sastrawan yang juga Ilmuan Politik Senior, Mochtar Pabottingi menilai penerapan sistem desentralisasi yang dikehendaki pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla tidak akan menghambat pembangunan dan memecah belah bangsa Indonesia. 
			  &quot;Mengenai perekat bangsa, ekonomi ratusan tahun lalu itu sudah mulai mempererat. Karena jaringan komoditas yang saling bergantungan itu sangat mempengaruhi,&quot; kata Mochtar dalam diskusi bertema 'Membaca 70 Tahun Indonesia', di kawasan Menteng, Jakarta Pusat, Sabtu (15/8/2015). 
			  Diketahui, dalam penyampaian rancangan APBN presiden menekankan pertumbuhan di daerah melalui pemda untuk mengurusi urusan rumah tangganya sendiri. 
			  Mochtar menuturkan, dengan bekal sejarah perekonomian Indonesia yang sudah cukup mumpuni, seharusnya pemerintah tidak perlu takut dalam menghadapi perekonomian global. 
			  Menurutnya, bangsa Indonesia berpengalaman dalam bidang ekonomi. 
			  &quot;Kita tidak perlu takut, namun perlu tetap berhati-hati, karena modal kita sebagai bangsa sangat kuat sekali, kita pun sudah biasa dengan keberagaman,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Kita memahami sejarah kita akan menjadi modal besar sekali, meski ada hantaman dari luar namun bangsa kita mempunyai solusi cerdas, dimana mampu membaca semua perspektif yang datang,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe menjelaskan mengenai RUU Keamanan yang salah satunya untuk menghadapi serangan peluru kendali Korea Utara.Penjelasan itu disampaikan Abe dalam wawancara langsung dengan TV NHK seusai Pidato Kenegaraan memperingati 70 tahun Perang Dunia II sekitar pukul 20.00 waktu Jepang, Jumat (14/8/2014).&quot;Kalau dulu belum ada ancaman peluru kendali. Kini Korea Utara sudah membuat peluru kendali, jadi perlu dikoordinasikan dengan Amerika Serikat, dan kalau kita melakukan koordinasi dengan Amerika Serikat (AS) tentu sepenuhnya kerja sama dengan mereka. Itulah perlunya UU Keamanan Bersama untuk menjaga keamanan dan keselamatan Jepang,&quot; kata Abe dalam wawancara tersebut.Abe juga menyinggung adanya ancaman dari negara luar terhadap Jepang tetapi tak menyebutkan nama negaranya kecuali nama Korea Utara tersebut.&quot;Adanya ancaman dari luar terhadap Jepang membahayakan Jepang dan perlu antisipasi segera. Itulah sebabnya perlu UU Keamanan yang sedang dibahas di Parlemen tersebut. Kita perlu bertindak cepat dan itu tanggung jawab saya sebagai PM Jepang, sehingga bangsa dan rakyat Jepang bisa tetap aman dan secepatnya terjamin keselamatannya dengan baik,&quot; kata Abe.Jadi bukan soal terburu-buru mengesahkan RUU Keamanan, namun kebutuhan mendesak perlindungan kepada rakyat Jepang yang menjadi pertimbangan PM Jepang tersebut. Itulah sebabnya akhir sidang parlemen Jepang 27 September mendatang diperkirakan RUU Keamanan disahkan dan dapat diberlakukan di Jepang untuk perlindungan masyarakat Jepang, memungkinkan kerja sama dengan AS untuk perlindungan dan keamanan dunia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lesunya perekonomian Indonesia karena pemerintah dinilai tidak memberikan terobosan-terobosan. Walau pemerintahan berganti, paradigma atau pendekatan ekonomi sebenanrya sama saja atau tidak berubah. 
			  Hal tersebut disampaikan anggota Komisi XI DPR RI Zulkieflimansyah menanggapi pidoto Presiden Joko Widodo yang menargetkan pertumbuhan ekonomi 5,5 persen. 
			  &quot;Pemerintah kita ini boleh ganti presiden tapi pendekatan ekonomi masih hampir sama. Walau pun Pak Jokowi sadar betul situasi ekonomi tidak mudah, tentu beliau sebagai presiden harus mampu distribusikan harapan buat masayarkat kita. Sangat realistis tentu bisa dipahami,&quot; kata Zul dalam diskusi bertajuk 'Catatan RAPBN 2016' di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (15/8/2015) . 
			  Menurut Zul isi pidato Jokowi kemarin di sidang tahunan MPR RI tidak menggambarkan betapa pentingnya memiliki ekonomi berbasis industri. Negara yang tidak memiliki basis industri, lanjut dia, sangat rentan pada goncangan ekonomi. 
			  &quot;Sayangnya di tengah membangun optimsime dalam RAPBN, Pak Jokowi mungkin agak lupa pentingnya industriliasi dan peran private sector. Dan Pak Jokowi lupa peran inovasi tekonlogi dalam pertumbuhan,&quot; ujar Zul. 
			  Zul menekankan adalah hal yang mustahil untuk memperkuat industri tanpa adanya inovasi. Untuk itu, Zul mengingatkan agar semua pihak khususnya pemerintah bahwa ekonomi Indonesia tidak bisa lagi menerapkan praktik tambal sulam. 
			  Politikus Partai Keadilan Sejahtera itu mengkritik pidato Jokowi yang tidak berpihak pada industri strategis yang bisa memperkuat perekonomian berbasis Industri. 
			  &quot;Abainya Pak Jokowi menyoroti persoalan ini perlu diingatkan kembali. Jangan sampai kita berkutat pada angka-angka makro saja,&quot; tukas Zul. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Kabar bahagia tengah dirasakan pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. Mereka berdua baru saja dikaruniai bayi pertama yang berjenis kelamin laki-laki.Nagita alias Gigi telah melahirkan bayi laki-laki, Sabtu (15/8/2015) sekitar pukul 08.45 WIB, di RSIA Bunda, Menteng, Jakarta Pusat.Ibu kandung Raffi, Amy Qanita mengatakan, anak pertama Raffi dan Gigi telah diberikan nama yang cukup bagus.&quot;Namanya Raffatar Malik Ahmad. Arti namanya nanti ajalah biar Raffi aja,&quot; ujar Amy, ketika berbincang di acara 'Dahsyat', Sabtu (15/8/2015).Amy juga menambahkan, saat ini kondisi Gigi dan bayinya dalam keadaan baik-baik saja. 
			  Walaupun proses persalinan Gigi akhirnya dilakukan secara caesar.&quot;Pagi ini akhirnya ambil tindakan caesar, karena bayinya telentang dan ari-arinya juga susah. Kontraksi sudah semalaman, karena Gigi kan maunya normal. Tapi pembukaannya ngga nambah-nambah,&quot; katanya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Demi menjamin keamanan dan kenyamanan pengendaranya, PT Go-Jek Indonesia menerapkan sistem kartu kuning. Setiap pengendara ojek berbasis aplikasi tersebut akan dikeluarkan jika telah mendapat tiga kali kartu kuning. 
			  &quot;Kalau di (sepak) bola kan ada dua kartu kuning. Kalau di kita ada tiga. Tiga kali dapat kartu kuning, kita kasih kartu merah (dikeluarkan),&quot; ujar CEO Go-Jek, Nadiem Makarim, Jumat (14/8/2015). 
			  Terkait penerapannya, kata Nadiem, akan disesuaikan dengan tingkat pelanggaran yang dilakukan pengendaranya, khususnya terkait pelanggaran yang berkaitan dengan layanan penumpang. 
			  &quot;Pelanggaran yang bisa dapat kartu kuning itu ada banyak. Misalnya, drivernya lama, mengganggu pelanggan, salah kirim barang atau ugal-ugalan di jalan raya,&quot; ujar alumni Harvard tersebut. 
			  Untuk pelaporannya, para pengendara dapat menuliskan di bagian testimoni pengendara setelah di akhir layanan. Laporan digital tersebut akan ditindaklanjuti oleh operator dan diproses sesuai dengan apa yang telah dikeluhkan pelanggan. 
			  &quot;Jadi silakan tulis, testimoni di bagian kolom komentar. Bisa apa aja, bebas. Mau kasih rating bagus silakan. Mau tulis keluhan, ide, masukan juga tidak dilarang. Itu penilaian langsung pengendara terhadap driver kami (Go-Jek),&quot; ungkap Nadiem. 
			  Nadiem juga tak segan-segan untuk menindaklanjuti anak buahnya yang nakal ke pihak berwajib. Tentu, jika ditemukan indikasi pidana terhadap pengendara terkait. 
			  Sebelumnya, beberapa oknum pengendara Go-Jek sempat dilaporkan pelanggannya atas tindakan dan layanan yang buruk. 
			  Untuk itu, Nadiem betul-betul menyaring semua rekrutmen dan membekalinya dengan pelatihan, Seperti pelatihan pengenalan produk, penggunaan aplikasi sekaligus smartphone jenis Android, dan mobile banking.(Tangguh Sipria Riang) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Peringatan berakhirnya Perang Dunia II--pengumuman Kaisar Jepang menyerah kepada sekutu--hari ini 15 Agustus 70 tahun lalu, ditandai dengan ketidakhadiran Perdana Menteri Shinzo Abe, ziarah ke Kuil Yasukuni di Kudan Tokyo. Sebagai penggantinya adalah Asisten Khusus Abe dari Partai Demokrat Liberal (LDP), Kouichi Hagiuda yang hadir pukul 10, Sabtu (15/8/2015).&quot;Perdana Menteri Jepang tidak bisa hadir ke sini, tetapi perasaannya hormat kepada para pahlawan Jepang tetap tak berubah hingga kini,&quot; kata Hagiuda kepada pers Jepang.Abe pun menitipkan tangkai dahan pohon suci Shinto dengan biaya pribadi untuk disampaikan ke Kuil Yasukuni tersebut sebagai persembahan. 
			  Dua tahun lalu Abe sempat mengunjungi Kuil Yasukuni tetapi tahun lalu dia tak sempat ke Kuil Yasukuni. Demikian pula tahun ini Abe kembali absen ke Kuil Yasukuni. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - M Hamzah Bakrie, pejabat Pemkot Makassar yang menjadi korban begal gerombolan remaja di Jl depan bengkel Daihatsu Jl Uripsumoharjo, kecamatan Makassar, Jumat (14/8/2015), sekitar pukul 16.00 Wita dirawat di rumah sakit Awal Bross. 
			  Korban mendapatkan tujuh jahitan akibat luka yang dialaminya pada bagian kepala, telinga, dan perut. 
			  Hamzah dikeroyok sekitar delapan remaja. Kawanan itu mendatangi korban menggunakan sepeda motor tanpa helm saat pria yang menjabat Kepala Seksi Pelayanan Media Publik Pemkot Makassar menunggu di parkiran bengkel. 
			  Telinga kiri, kepala, dan perut Hamzah terluka kena bacokan parang. 
			  &quot;Saya menunggu kunci mobil di depan bengkel karena petugas parkir itu membawa mobil saya di tempat parkir lebih aman. Sambil saya main telepon genggam (Smartphone), tiba-tiba gerombolan itu datang,” kata Anca, sapaan Hamzah, di Awal Bross. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR RI, Hendrawan Supratikno, mengungkapkan pertumbuhan ekonomi sebesar 5,5 persen yang ditargetkan Presiden Joko Widodo adalah target yang realistis. 
			  &quot;Jadi kalau kita baca dengan baik dokumen dan pidato Presiden Jokowi kita lihat pemerintah lebih realistis sehingga pertumbuhan ekonomi diturunkan menjadi 5,5 persen,&quot; kata Hendrawan dalam diskusi bertajuk 'Catatan RAPBN 2016' di Warung Daun, Cikini, Jakarta, Sabtu (15/8/2015). 
			  Hendrawan tidak menampik jika kuartal pertama tahun 2015 pertumbuhan ekonomi Indonesia hanya 4,7 persen. 
			  Namun, lanjut dia, Pemerintah sudah memiliki gambaran tahun 2016 lebih baik dibandingkan tahun 2015. 
			  Dalam pidato tersebut, lanjut dia, Presiden juga menekankan agar tidak terjadi ketimpangan yang besar anatara kaya dan miskin dan bisa mengurangi pengangguran dan kemiskinan. 
			  &quot;Jadi secara umum kami lihat RAPBN 2016 lebih realisits dan Pemerintah menekankan pertumbuhan ekonomi harus lebih berkualitas dalam arti mampu menciptakan lapangan kerja, mengurangi kemiskinan, dan mengurangi ketimpangan,&quot; kata politikus PDI Perjuangan itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Rumah tangga pasangan Raffi Ahmad dan Nagita Slavina tengah diselimuti kebahagiaan. Nagita alias Gigi akhirnya melahirkan sang buah hati.Raffi-Nagita yang sejak kemarin sudah tidak sabar menantikan proses persalinan sang bayi di rumah sakit, hari ini melahirkan bayi berjenis kelamin laki-laki.&quot;Pagi ini akhirnya ambil tindakan caesar, karena bayinya terlentang dan ari-arinya juga susah,&quot; ujar ibu kandung Raffi, Amy Qanita saat berbincang di acara 'Dahsyat', Sabtu (15/8/2015).Amy menambahkan, padahal Gigi berkeinginan untuk melahirkan secara normal. Namun, karena kondisi yang tidak memungkinkan, akhirnya dioperasi caesar.&quot;Kontraksi sudah semalaman, karena Gigi kan maunya normal. Tapi pembukaannya ngga nambah-nambah,&quot; katanya.Gigi melahirkan bayi laki-laki, Sabtu (15/8/2015) sekitar pukul 08.45 WIB, di RSIA Bunda, Menteng, Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Kapolri Jenderal Polisi Badrodin Haiti menjadi saksi pernikahan anak kandung pengamat politik, Hermawan Soelistyo. 
			  Pada Sabtu (15/8/2015), Ayodya Heristyorini, putri Hermawan Sulistyo, menikah dengan Reskiva Natakusumah di Griya Lembah Depok Blok C I Nomor 12 Jl Tole Iskandar. 
			  Badrodin memakai baju dinas instansi kepolisian dan peci berwarna hitam. Dia duduk berseberangan dengan Hermawan Soelistyo saat akad nikah. Sebelum acara dimulai, mereka tampak bersenda gurau satu sama lain. 
			  Mantan Wakapolri itu menyempatkan waktu untuk datang ke acara pernikahan setelah menghadiri gladi resik pengamanan upacara 17 Agustus di Istana Negara. 
			  Di kesempatan tersebut, turut hadir Ahmad Mustofa Bisri atau lebih sering dipanggil Gus Mus, salah satu tokoh organisasi islam Nahdlatul Ulama. 
			  Pernikahan Ayodya dan Reskiva menggunakan adat Jawa. Proses pernikahan diawali akad nikah, setelah itu dilanjutkan resepsi. 
			  Aparat kepolisian melakukan pengamanan mulai pintu masuk Griya Lembah Depok sampai ke tempat berlangsungnya prosesi pernikahan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KOREA SELATAN - Jika Kota Seoul, Korea Selatan (Korsel), dengan segala gemerlapnya sudah menjadi barang biasa bagi Anda, maka Pulau Jeju bolehlah masuk dalam destinasi pilihan. Terkenal dengan lanskap alam yang memikat, Pulau Jeju menawarkan keunikan Korsel dari sudut pandang yang berbeda.Bagai seorang yang terasingkan dari kawanannya, Pulau Jeju terpisah jauh dari semenanjung Korea. Ia berada di antara Tiongkok, Korea, dan Jepang.Jangan bayangkan Pulau Jeju seperti pulau terpencil. Pulau yang hanya berluaskan 1.848 meter persegi itu juga memiliki kota yang cukup ramai.Tapi bukan itu yang menjadi daya tariknya. Para wisatawan datang untuk menikmati keindahan alamnya yang sangat unik dan beragam, dari pantai hingga pegunungan. Pulau Jeju adalah pulau vulkanik yang terbentuk dari letusan gunung berapi jutaan tahun lalu. Pulau ini pun dikaruniai tanah yang subur sekaligus kontur daratan vulkanik yang unik. Salah satunya, Jusangjeolli Cliff.Bukan ke Jeju namanya jika tidak menyambangi tempat yang satu ini. Jusangjeolli Cliff adalah salah satu ikon pariwisata Jeju berupa tebing di pinggiran laut yang terbentuk dari larva gunung berapi. Struktur tebing yang bertumpuk-tumpuk membuatnya unik dan cantik sekali. Belum lagi deburan ombak yang megah semakin membuatnya eksotis. Tidak mengherankan jika lokasi ini dinobatkan UNESCO sebagai salah satu dari UNESCO Global Geoparks. Penghargaan tersebut merupakan yang pertama bagi Korsel. 
			   
			  Bukan hanya Jusangjeolli, Jeju masih memiliki lokasi lain yang juga mendapatkan pengakuan sama, di antaranya Hallasan Mountain, Seongsan Ilchulbong Peak, and Manjanggul Cave.Penghargaan tersebut sudah cukup membuktikan bahwa pulau yang berpopulasi sekitar 180.000 jiwa itu adalah destinasi yang tepat untuk menikmati pesona alam yang sebenarnya.&quot;Musim bunga bersemi di musim semi juga menjadi daya tarik Jeju,&quot; ungkap Won Hee-ryong, Jeju Special Self - Governing Province Governor saat mempromosikan pariwisata Pulau Jeju di Jakarta, Rabu (12/8/2015).Musim semi di Jeju diwarnai oleh cantiknya bunga-bunga yang bermekaran. Tidak hanya di Jepang, bunga sakura juga ada di pulau ini. Jeju bahkan disebut sebagai pulau dengan bunga sakura paling banyak setiap tahunnya. Tidak itu saja, bunga sakura di Jeju adalah jenis bunga dengan kelopak terbesar. Untuk merayakan keindahan sakura di Jeju, digelarlah Cherry Blossom Festival yang biasanya berlangsung pada Maret hingga April.  Alam Jeju yang memikat ternyata menarik perhatian Presiden ke-4 RI Megawati Soekarno Putri. Menurut Won Hee-ryong, ia sempat beberapa kali mengunjungi pulau ini. Selain berlibur, Megawati menyambangi Jeju untuk menemani mendiang suaminya Taufik Kiemas berobat. Sebagai bentuk apresiasi, rumah sakit tempat suaminya berobat membangun sebuah taman di area rumah sakit yang dinamai &quot;Megawati Garden&quot; 2013 silam. Perbanyak Restoran Halal dan MusalaWon Hee-ryong menyebut Indonesia sebagai pasar terpenting bagi Pulau Jeju. Dilihat dari jumlah wisatawan, Indonesia adalah terbesar ketiga setelah Tiongkok dan Jepang. Tiongkok berada di posisi terwahid dengan jumlah wisatawannya yang berkunjung ke Jeju mencapai 3 juta orang per tahun. Menyusul Jepang yang mendatangkan 200.000 wisatawan. Meski berada di posisi ketiga, wisatawan Indonesia hanya sekitar 60.000 orang per tahun. Melihat selisih yang besar itu, Won Hee-ryong ingin menarik wisatawan Indonesia lebih banyak lagi ke Jeju. Ia enggan merinci target peningkatan wisatawan asal Indonesia.Selain gencar berpromo, Won Hee-ryong juga membenahi infrastruktur dalam negeri, salah satunya fasilitas publik bagi umat muslim.  &quot;Kami akui, restoran halal dan musala di Pulau Jeju masih minim sekali. Oleh karena itu, kami akan memperbanyaknya,&quot; ujar Won Hee-ryong saat mempromosikan pariwisata Pulau Jeju di Jakarta, Rabu (12/8/2015). Di acara yang sama, Won Hee-ryong juga memperkenalkan bintang K-Pop sebagai duta pariwisata Pulau Jeju.Ia juga optimis, terus menguatnya kurs dolar AS terhadap rupiah tidak akan berdampak buruk pada jumlah kunjungan wisatawan Indonesia ke Pulau Jeju.&quot;Kami akan terus berupaya memberikan promo terbaik agar orang Indonesia mau datang ke Jeju,&quot; kata dia.Produk Wisata Gratis Tiket Nonton Ingin berkunjung ke Jeju atau tempat lainnya di Korsel dalam waktu dekat? Jika ya, Anda berkesempatan juga memeroleh tiket nonton gratis di CGV Blitz.Korea Tourism Organization (KTO) Jakarta Office memberikan tiket tersebut bagi calon wisatawan yang membeli satu dari lima produk wisata yang didukung KTO untuk keberangkatan semester dua tahun ini.Produk tersebut antara lain produk wisata muslim Korea, wisata Korea lebih dari enam malam, wisata ke Korea selain Seoul dan Gyeonggi, wisata Korea premium, dan wisata Jeju. Tiket tersebut berlaku hingga akhir 2015. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Jalur transportasi udara saat ini semakin tinggi trennya ketimbang jalur transportasi penumpang laut. 
			  Sejalan dengan peningkatan kebutuhan transportasi penerbangan, fluktuasi harga mulai menjadi perdebatan. 
			  Lembaga Independen Komisis Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) memasukkan masalah ini dalam daftar investigasi. 
			  “Kami sekarang tengah mengomunikasikan dengan pihak Kementerian Perhubungan agar mempertimbangkan kebijakan yang membuat harga tiket pesawat terus terkerek naik,” kata Ketua Komisioner KPPU Indonesia, Syahkawi Rauf, di Makassar, Jumat (14/8/2015). 
			  Syarkawi hadir di Makassar dalam rangka sosialisasi fokus KPPU tahun 2015. 
			  Turut hadir, Wakil Ketua Komisioner KPPU Indonesia R Kurnia Sya’ranie, Kepala Bagian Kerjasama Dalam Negeri dan Humas KPPU Indonesia Dendy R Sutrisno, Kepala Kantor Perwakilan Daerah (KPD) KPPU Makassar Ramli Simanjutak, dan jajaran lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Setelah Osama Bin Laden tewas, putra mendiang pemimpin Al Qaeda itu, Hamza bin Laden merilis sebuah pesan video berisi seruan untuk menyerang sejumlah kota besar, termasuk London, Washington DC, Paris, dan Tel Aviv. 
			  Hamza bin Laden, yang membantu hingga saat ayahnya tewas dalam penggerebekan pasukan Navy Seals di Pakistan pada 2011, menyerukan agar para pendukung Al Qaeda memindahkan perang dari Timur Tengah. 
			   
			  Kelompok intelijen SITE melaporkan, hal lain yang juga disampaikan dalam video itu adalah sejumlah instruksi untuk pimpinan Al Qaeda saat ini, Ayman al-Zawahiri. 
			  Direktur SITE Rita Katz mengatakan, Al Qaeda, yang saat ini kalah pamor dari ISIS, mencoba untuk &quot;menghidupkan&quot; kembali kelompok ini dengan menggunakan nama Bin Laden. 
			  &quot;Para pemimpin Al Qaeda menginginkan Hamza sebagai pemimpin masa depan, seseorang yang dicintai dan memberi inspirasi, tanpa reputasi negatif atau terlibat dalam perselisihan internal,&quot; ujar Rita lewat akun Twitter-nya. 
			  &quot;Hamza bin Laden menyerukan untuk memindahkan perang dari Kabul, Gaza dan Baghdad ke Washington, London, Paris, dan Tel Aviv,&quot; kata Rita. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Lembaga Independen Komisi Pengawas Persaingan Usaha (KPPU) bicara soal kartel pengadaan alat kesehatan. 
			  “Kami sekarang tengah fokus menyelidiki kasus kartel terhadap pengadaan alat kesehatan yang banyak menuai protes,” kata Ketua Komisioner KPPU Indonesia, Syahkawi Rauf, di Makassar, Jumat (14/8/2015). 
			  Turut hadir, Wakil Ketua Komisioner KPPU Indonesia R Kurnia Sya’ranie, Kepala Bagian Kerjasama Dalam Negeri dan Humas KPPU Indonesia Dendy R Sutrisno, Kepala Kantor Perwakilan Daerah (KPD) KPPU Makassar Ramli Simanjutak, dan jajaran lainnya. 
			  Syarkawi menjelaskan, ada banyak kasus serupa yang terjadi di sejumlah daerah yang berindikasi merugikan pihak rumah sakit juga. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pasangan suami-istri sejatinya akan melakukan foto ultrasonografi (USG) empat dimensi (4D) calon buah hati mereka.Mereka pun mendatangi sebuah klinik. Saat di ruang tunggu, mereka melihat salah satu contoh hasil foto USG 4D bayi. Pasangan ini sedikit terkejut melihatnya. Sebab, foto &quot;malaikat kecil&quot; tersebut menunjukkan ekspresi sinis dengan tatapan sedikit seram.Malangnya lagi, hasil foto tersebut dipajang di papan pengumuman sebuah klinik.Mengacu foto 4D tersebut, sang ayah mengunggah foto tersebut di situs Reddit mengaku, tak akan melakukan foto USG 4D.&quot;Saya dan istri ingin USG 4D anak kami yang belum lahir. Melihat gambar ini, kami berubah pikiran. Kami selanjutnya akan melakukan USG tradisional saja,&quot; ujarnya seperti dikutip dari Mirror, Sabtu (15/8/2015).Dalam waktu kurang dari 24 jam, foto yang diunggah tersebut meledak secara online dilihat lebih dari 529 ribu orang dan ratusan komentar.Salah satu Redditor yang berkomentar adalah Alan Jameson. &quot;Kekasihku juga sedang hamil delapan bulan. Melihat foto itu saya tertawa. Selalu ada satu foto USG yang membuat Anda sangat menyesal,&quot; ujarnya.Ada juga yang berkomentar &quot;Saya benar-benar takut melihat foto ini. Aku membayangkan orangtua dihantui teror setelah melihat tatapan foto itu&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Mengetahui istrinya selingkuh dengan pria lain, Ikki Kodukai sangat marah dan menjadi kalap. 
			  Pria Jepang itu secara brutal memotong kemaluan seorang pengacara yang diketahuinya sebagai selingkuhan istrinya. 
			  DailyMail, Kamis (13/8/2015), melaporkan, Kodukai yang juga seorang petinju profesional itu bagaikan kilat melesat masuk ke kantor si pengacara pada sekitar pukul 07.40 waktu setempat. 
			  Tanpa basa-basi, dia langsung melayangkan bogem mentah berkali-kali kepada pengacara tersebut. 
			  Kodukai tak puas. Dia lalu membuka celana panjang korban, kemudian memotong kemaluannya dengan menggunakan gunting taman. 
			  Kepolisian Tokyo menahan Kodukai menyusul kejadian itu. Kepada polisi, pria berumur 24 tahun dan tercatat sebagai mahasiswa tingkat lanjut itu mengaku telah membuang potongan kemaluan selingkuhan istrinya itu ke lubang toilet. 
			  Si pengacara kini sedang dirawat di rumah sakit. Walau kehilangan banyak darah, nyawa pengacara berumur 42 tahun itu dilaporkan tidak terancam. 
			  Warga Jepang pun geger dengan berita itu. Seorang warga berkomentar bahwa dia memahami rasa malu dan marah yang diderita sang suami karena diselingkuhi istrinya.(Kontributor Singapura, Ericssen) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada hari pertama pergelaran Jakarta Wedding Festival, Jumat (14/8/2015), ratusan pengunjung turut meramaikan acara tersebut. 
			  Sejak dibuka pukul 13.00 hingga Pukul 17.00 WIB, pengunjung terus berdatangan hingga acara ditutup pukul 22.00 malam. 
			  Bertempat di Jakarta Convention Center (JCC), Gelora Bung Karno, Senayan Jakarta Selatan, sekitar 500 vendor wedding organizer memamerkan produk terbaiknya. 
			  The Palace misalnya, yang memamerkan berbagai macam cincin perkawinan, enam di antaranya bertajuk &quot;Kekaseh&quot; karya Anne Avantie yang dijual di kisaran harga Rp 20 juta Rupiah. 
			  Selain itu, ada juga Yenni-Fang yang menawarkan paket make up artist untuk full wedding seharga Rp 5 juta. 
			  Tak mau kalah, jasa bulan madu Kamandalu Ubud menawarkan paket bulan madu di Ubud mulai harga Rp 5 juta hingga Rp 14 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Sebanyak 52 warga binaan di Lapas Barelang Kelas IIA, Batam, Kepulauan Riau akan dinyatakan bebas pada bulan Agustus ini. 
			  Hal tersebut terkait dengan perayaan Hari Kemerdekaan ke-70 RI. 
			  Dari 52 warga binaan itu, hanya ada satu saja warga binaan wanita yang bebas. 
			  Kepala Seksi Pembinaan dan Anak Didik (Kasibinadik) Lapas Barelang, Maulana Luthfianto mengatakan, dalam remisi umum yang diberikan di hari kemerdekaan, sebenarnya hanya membebaskan 27 orang. 
			  Namun, karena ada tambahan remisi dasawarsa yang biasanya diberikan 10 tahun sekali setiap kemerdekaan, maka dipastikan pada bulan Agustus ini akan banyak warga binaan yang bebas. 
			  &quot;Kalau remisi umum, kita usulkan ada 650 orang. Biasanya, usulan kita itu, 90 persen diwujudkan,&quot; ujar Maulana di kantornya, Jumat (14/8/2015). 
			  Ke-52 warga binaan yang bebas akhir Agustus ini, rata-rata tersandung kasus narkoba. 
			  Sementara lainnya, hanya kasus-kasus kecil.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Teror jalanan mulai marak lagi di Makassar. Pejabat Pemerintah Kota (Pemkot) Makassar, M Hamzah Bakrie, disabet menggunakan parang oleh sejumlah remaja di Jl Urip Sumoharjo, Makassar, Jumat (14/8/2015), sekitar pukul 16.00 Wita.Sebelumnya, Jumat dini hari, personel Sabhara Kepolisian Daerah (Polda) Sulselbar, Bripda Erwin Basri (22), dibusur orang tak dikenal di Jl Tidung 10, Rappocini.Hamzah dikeroyok sekitar delapan remaja. Kawanan remaja itu mendatangi Hamzah menggunakan sepeda motor tanpa helm saat Kepala Seksi Pelayanan Media Publik Pemkot Makassar menunggu kunci mobil di parkiran bengkel.Telinga kiri, kepala, dan perut Hamzah terluka kena bacokan parang. Hamzah dirawat di Rumah Sakit (RS) Awal Bros, Jl Urip Sumoharjo. &quot;Saya menunggu kunci mobil di depan bengkel karena petugas parkir itu membawa mobil saya di tempat parkir lebih aman. Sambil saya main telepon genggam (smartphone), tiba-tiba gerombolan itu datang,” kata Anca, sapaan Hamzah, di RS Awal Bros. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Momentum peringatan HUT ke-70 RI dimanfaatkan semua kalangan untuk menghadirkan nuansa kemerdekaan di tempat masing-masing.Tidak terkecuali restoran Dim Sum berbintang Michelin, Tim Ho Wan yang mengkreasikan hidangan August Monthly Special Dish untuk para pecinta Dim Sum di Indonesia.Gerai Tim Ho Wan yang berlokasi di Pantai Indah Kapuk, Jakarta ini meluncurkan sajian baru berupa 2 hidangan utama yaitu Cheong Fun Goreng Ebi (Pan-fried Vermicelli with Dried Shrimp).Kemudian Pangsit Sayur Udang (Steam Vegetable Dumpling with Prawns) serta satu hidangan penutup yaitu Lumpia Goreng Isi Mathai (Deep-fried Water Chestnut Roll). &quot;Kami memberikan Free Special Treats for Senior Citizen yakni penghargaan kepada warga negara berusia lanjut berupa hidangan Special Menu Agustus gratis,&quot; kata Pemrakarsa Tim Ho Wan di Indonesia, Michael Goh, Jumat (14/8/2015).Dikatakannya, ada tiga pilihan hidangan yang dapat dinikmati salah satunya secara gratis bagi pelanggan berusia 60 tahun keatas yang datang berkunjung di hari Senin, 17 Agustus 2015. 
			  Gerai Tim Ho Wan pertama kali hadir di Hong Kong adalah sebuah restoran kecil dengan peralatan makan sederhana. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Yoseph Hary W 
			  TRIBUNNEWS.COM, KULONPROGO - Selain penataan secara fisik, Alun-alun Wates bakal dibenahi perwajahannya, termasuk dengan cara menjadikan sebagian ruang terbuka ini sebagai tempat bagi ratusan burung merpati singgah. 
			  Penataan ini mengusung keanekaragaman hayati dan satwa. 
			  Merpati menjadi pilihan untuk bisa ditempatkan di kawasan yang biasa sebagai tempat nongkrong anak muda dan berbagai kalangan tersebut. 
			  Setidaknya, jenis merpati merupakan burung yang mudah didapat. 
			  Kepala Kantor Lingkungan Hidup (KLH) Kulonprogo, Suharjoko, mengatakan dalam penataan alun-alun itu Pemkab Kulonprogo juga akan meramaikannya dengan melepas ratusan burung merpati. 
			  Dia menegaskan penataan terutama untuk memperindah kawasan tersebut. Namun, adanya burung merpati bakal menambah keanekaragaman satwa. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Sebanyak 494 penghuni Lapas kelas IIA Pekalongan ikuti lomba untuk merayakan kemerdekaan RI, 17 Agustus 1945, pada Jumat (14/8/2015). 
			  Perayaan lomba dilaksanakan sangat meriah, terutama saat lomba pukul bantal di atas kolam. 
			  Peserta hanya boleh memukul bantal dari pundak ke bawah dan dilarang memukul di kepala. 
			  Siapa yang jatuh duluan ke dalam kolam, maka peserta akan dihitung kalah dan peserta yang menang akan masuk grand final. 
			  Para penghuni Lapas tampak gembira dan tertawa menyaksikan temannya sedang gebuk-gebukan bantal di atas kolam. 
			  Kepala Lapas Kelas IIA Pekalongan, Suprapto, mengatakan seluruh penghuni lapas memeriahkan HUT kemerdekaan melalui beragam lomba. 
			  Sejumlah lomba tersebut terdiri dari lomba futsal, catur, bola voli, pukul balon, pukul bantal, dan lain sebagainya. Melalui lomba-lomba ini, diharap para warga binaan makin akrab. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rival Almanaf 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Pembawaannya tegap, berwibawa, begitu juga saat berpidato di atas mimbar, sepintas memang sosok tegap ber peci itu mirip dengan Soekarno. 
			  Gambaran itulah yang terjadi dalam pemilihan Soekarno Muda di SMAN 3 Semarang Jumat (14/8/2015) tadi. 
			  Jakfar Siddiq, ialah nama pemuda itu, memang tidak terlihat ada rasa grogi di wajahnya. Ia tetap tenang meski ratusan temannya yang menonton ada yang tersenyum simpul, ada pula yang kagum. 
			  &quot;Memang tidak grogi sama sekali saya saat pidato tadi, karena memang Soekarno adalah sosok idola yang menginspirasi sehingga bangga sekali bisa memerankan beliau,&quot; ujar Jakfar. 
			  Berbeda dengan pidato Soekarno yang membangkitkan masyarakat untuk berjuang meraih dan mempertahankan kemerdekaan, Jakfar menyampaikan pidato soal perataan pendidikan. 
			  &quot;Saya memang sengaja memilih tema itu, karena dara informasi yang saya dapat dari berbagai sumber di internet pendidikan di luar Jawa khususnya ditempat plosok tidak sama dengan di kota,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Sulis/Dini 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Mulai Jumat (14/8/2015) Pertamina meluncurkan bahan bakar pertalite di Jateng dan Yogyakarta. 
			  Kini konsumen bisa membeli pertalite di 12 SPBU di Jawa Tengah dan 1 SPBU di Yogyakarta. 
			  Di Kota Semarang terdapat 6 SPBU yang menyediakan pertalite, yaitu di SPBU Coco Ahmad Yani, SPBU Gayamsari, SPBU Genuk, SPBU Jalan S Parman, SPBU Sendangmulyo, dan SPBU Sultan Agung. 
			  Pada 1 September ditargetkan bisa 54 SPBU di wilayah Jateng dan DIY yang menyediakan Pertalite. 
			  Adapun harga Pertalite sama dengan harga yang dipasarkan di Jakarta dan Surabaya yakni Rp 8.400 per liter. 
			  General Manager MOR IV Kusnendar mengungkapkan kehadiran Pertalite tidak akan menghilangkan Premium. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Peserta Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) di seluruh Indonesia hingga saat ini mencapai 150 juta orang, menjadi peserta program jaminan sosial terbesar di dunia.Ketua Dewan Jaminan Sosial Nasional (DJSN) Chazali H Situmorang, di Banjarmasin, Jumat (14/8/2015), mengatakan, awalnya jumlah peserta BPJS sekitar 120 juta orang, dalam kurun waktu 1,5 tahun bertambah 30 juta sehingga menjadi 150 juta orang, dan terbesar di dunia.&quot;Inilah salah satu efek insuran di mana orang ingin secara serentak ikut program BPJS. Padahal kita prediksikan penambahannya tidak sampai sebesar itu,&quot; ujarnya.Chazali mengakui, kenaikan jumlah peserta belum diimbangi dengan ketersediaan fasilitas kesehatan. Padahal, DJSN sudah membuat road mapping, dalam waktu lima tahun jumlah pesertanya bertahap, tidak seperti sekarang ini semua orang ingin menjadi peserta.Untuk memenuhi fasilitas kesehatan (faskes) untuk melayani peserta, tidak semua tanggung jawab BPJS, akan tetapi juga menjadi tanggung jawab Kementerian Kesehatan. Oleh karenanya, pada anggaran 2016 sudah ada rencana pemerintah pusat untuk memenuhi kuota 5 persen biaya kesehatan dari APBN.Jadi sudah ada kesepakatan, dan nanti bisa dengarkan laporan Presiden Republik Indonesia, bahwa saat ini pemerintah baru mampu memenuhi 2,5 persen, artinya target Menteri Kesehatan meningkatkan jumlah dan mutu infrastruktur termasuk jumlah dokter, dan mengurangi daftar tunggu yang panjang akan berkurang.&quot;Kita mohon pengertian masyarakat dan stakeholder apabila ada pelayanan yang kurang nyaman, terkadang ada terkesan bolak-balik mengantre, mohon dimaklumkan, karena proses transisi,&quot; harapnya.Dia tidak menutup mata, ada juga pihak-pihak profender yang mencoba bermain dalam situasi seperti ini.&quot;Ada yang melakukan moral azaz tentu ini cepat atau lambat pasti ketahuan terutama media bisa mengungkapkan,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Demam batu akik masih berlanjut. Tidak cukup di pinggir jalan di kampung-kampung, areal kosong, hingga di dalam mal, batu akik pun masuk restoran. 
			  Bukan untuk dimakan, tapi menjadi nilai lebih dan daya tarik bagi pengunjung restoran agar bisa menikmati tren batu akik. 
			  Suasana itu terlihat di sebuah restoran di kawasan Jl Hr Muhammad Surabaya. 
			  Mulai Jumat (14/8/2015), restoran yang sebelumnya terlihat ramai saat jam makan, kini berubah ramai sepanjang hari. 
			  Hal itu tak lepas dari salah satu sudut ruangan yang menjadi areal galeri batu akik. 
			  Sepanjang hari dipenuhi pengunjung yang melihat, membeli, mengasah, dan memasang emban atau ikatan untuk batu akik. 
			  Bisa diemban untuk cincin, liontin, gantungan kunci, mata ikat pinggang, dan aksesoris lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TAIPEI - Seorang pegawai rumah makan cepat saji McDonald's berparas ayu menjadi sensasi dunia maya di Taiwan. 
			  Para pengguna media sosial di negeri pulau itu bahkan menjulukinya dengan nama &quot;Dewi McDonald's&quot;. 
			  Biasanya, saat membayangkan seorang pegawai McDonald's, maka yang terlintas adalah gambar stereotip seorang karyawan berwajah biasa yang mengenakan seragam buruk. 
			  Namun, di Taiwan, semua berbeda. Seorang karyawan perempuan McDonald's di negeri itu mengenakan seragam pelayan hotel atau seragam para pemandu sorak. 
			   
			  Situs RocketNews24 menyorot Wei Han Xu, yang kini memiliki ribuan fans di dunia maya, setelah foto paras ayunya diunggah ke internet oleh seorang bloger yang dikenal dengan nama Rain Dog. 
			  Berdiri di belakang meja konter mengenakan seragam berwarna merah muda, sapu tangan yang diikatkan di leher, rok mini, dan sepatu hak tinggi, Wei Han Xu memang bukan karyawan biasa McDonald's. 
			  Wajah manis Wei membuatnya dijuluki sebagai &quot;Dewi McDonald's tercantik sepanjang sejarah Taiwan&quot; oleh para netizen. 
			  Sebenarnya Wei sudah pernah ditampilkan di media sosial Taiwan pada 2013, tetapi saat itu Wei mengenakan seragam pelayan berwarna merah muda. (Sumber: Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Terlepas dari statusnya sebagai politikus yang disegani sekaligus calon kandidat presiden AS 2016 dari Partai Demokrat, Hillary Clinton tak malu membuka kekurangan dirinya. Terutama yang menyangkut masalah kekurangan fisik. Kepada supermodel Tyra Banks, nenek satu cucu itu berbicara apa adanya soal selulit yang bermunculan di tubuhnya.  Tyra mengungkapkan hal tersebut dalam kolom tanya-jawab di New York Times.Topik tersebut menjadi bahan pembicaraan ketika Hillary tampil sebagai bintang tamu di acara bincang-bincang Tyra. &quot;Ya, saya punya selulit. Ketika bercermin dalam kondisi telanjang, saya melihatnya. Saya tidak menyukainya,&quot; ungkap juri America's Next Top Model tersebut menirukan perkataan Hillary kala itu.Di mata Tyra, Hillary bukan tipikal perempuan yang terlalu serius. Sebaliknya, istri mantan Presiden AS Bill Clinton itu sangat santai dan humoris. Di acara yang sama, Hillary juga sempat mengungkit soal perselingkuhan sang suami dengan Monica Lewinsky, karyawan magang di Gedung Putih. Perselingkuhan tersebut sempat menghebohkan dunia.Meski Bill menyangkal hal tersebut, hati Hillary tetap terluka. Tapi mantan Menteri Luar Negeri AS di kabinet pertama Barack Obama itu akhirnya memaafkan Bill.&quot;Saya bergumul, apa yang terbaik buat saya dan terbaik buat keluarga saya. Saya juga tidak pernah meragukan cinta Bill kepada saya. Saya pun tidak pernah meragukan komitmen dan keyakinan saya untuk putri dan keluarga besar saya,&quot; kata Hillary. (Daniel Ngantung) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pertanian Republik Indonesia bersama Badan Urusan Logistik (Bulog) menggelar operasi pasar cabai di Pasar Induk Kramat Jati, Jakarta Timur, Sabtu (15/8/2015).Operasi pasar ini dilakukan pemerintah untuk menekan kenaikan harga cabai di pasaran yang sedang mengalami kenaikan.Operasi pasar dihadiri Direktur Utama Bulog, Djarot Kusumayakti dan Direktorat Jenderal Hortikultura Spudnik  Sujono, disediakan empat ton cabai berjenis cabai rawit, cabai merah, dan cabai hijau yang dibawa dengan empat unit mobil bak terbuka.Komoditas pokok tersebut dijual dengan harga Rp 20 ribu sampai Rp 40 ribu per kg. Harga dijual pada kisaran tersebut, menurut Djarot Kusumayakti untuk mengikuti perkembangan pasar.Pemerintah melalui operasi pasar ingin menekan harga cabai pada kisaran Rp 20.000 di bawah harga pasar saat ini yang mencapai Rp 57.000.&quot;Kami ingin harga yang dimana petani merasa untung dan konsumen merasa tidak dirugikan,&quot; kata Djarot Kusumayakti saat ditemui di Pasar Induk Kramat Jati, Jakarta Timur, Sabtu (15/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung Muhammad Prasetyo menyayangkan gagalnya pemeriksaan Gubernur Sumatera Utara nonaktif Gatot Pujo Nugroho di Komisi Pemberantasan Korupsi oleh penyidik Kejaksaan Agung pada Kamis (13/8/2015). 
			  Menurut Jaksa Agung, keadaan tersebut akan mempersulit Gatot. 
			  &quot;Itu akan menyulitkan dirinya sendiri. Tapi ya, silakan sajalah seperti itu,&quot; ujar Prasetyo di kantornya, kemarin. 
			  Kejaksaan Agung batal memeriksa Gatot sebagai saksi dalam kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial di Provinsi Sumut tahun 2011-2013. Gatot mengaku, belum siap diperiksa Kejagung. 
			  Dalam penyidikan kasus ini, Kejagung telah memeriksa sejumlah penerima dana bansos Provinsi Sumatera Utara tahun 2011-2013. 
			  Beberapa waktu lalu, penyidik Kejagung telah memeriksa sejumlah pejabat Pemprov Sumut, antara lain Wakil Gubernur Sumut Tengku Erry Nuradi, mantan Sekretaris Daerah Pemprov Sumut Nurin Lubis, dan Sekretaris Pemprov Sumut Hasban Ritonga. 
			  Prasetyo sempat menyindir bahwa pemeriksaan merupakan wewenang penyidik, bukan permintaan dari orang yang hendak diperiksa. 
			  Oleh karena itu, tidak etis jika orang yang hendak diperiksa mengatur-ngatur waktu pemeriksaan. 
			  Prasetyo juga menegaskan, pihaknya tak akan memenuhi permintaan pihak Gatot terkait pelimpahan berkas perkara dari kejaksaan ke KPK. 
			  &quot;Kenapa harus dilimpahkan? Yang bilang sulit siapa? Tidak,&quot; ujar Prasetyo. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aliansi Jurnalis Independen (AJI) mengingatkan Presiden Joko Widodo untuk tidak main-main dengan kebebasan berpendapat dan berekspresi warga negara. Pengekangan terhadap kebebasan berpendapat dan berekspresi merupakan ancaman serius bagi kebebasan pers. Untuk itu, AJI meminta Presiden Jokowi jangan membawa Indonesia kembali ke era pengekangan kebebasan berpendapat dan kebebasan pers seperti di masa Orde Baru.Ketua Umum AJI Suwarjono menyatakan, ada tiga sinyalemen yang memperlihatkan kecenderungan Jokowi akan mengekang kebebasan berpendapat yang mengancam kebebasan pers. Pertama, melalui draf rancangan Kitab Undang-undang Hukum Pidana yang akan diajukan pemerintah ke Dewan Perwakilan Rakyat, dengan menghidupkan lagi pasal penghinaan kepala negara yang sudah dihapus melalui keputusan Mahkamah Konstitusi.&quot;Korban pertama bila pasal tersebut kembali diberlakukan adalah pers. Pasal penghinaan kepala negara ini lentur dan bisa ditafsirkan dengan sesuai keinginan. Bila ada narasumber atau media kritis, dengan mudah penguasa membungkam,&quot; kata Jono, panggilan akrab Suwarjono dalam rilisnya kepada Tribunnews.com, Sabtu (15/8/2015).Atas upaya pemerintah memasukkan kembali pasal penghinaan kepala negara ini, AJI prihatin dan mendesak agar DPR dan pemerintah tidak membahasnya. Bila tetap dibahas, ini merupakan langkah mundur dan bisa berakibat buruk bagi kelangsungan demokrasi.Sinyalemen kedua, pemerintah dalam hal ini Kementerian Komunikasi dan Informatika, juga tidak berupaya menghapus kriminalisasi atas kebebasan berpendapat di ranah internet. Draf revisi Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik yang disusun Kemenkominfo masih memuat ancaman pemidanaan terhadap kebebasan berpendapat, tidak menghapuskan seperti yang didesakkan oleh masyarakat sipil. &quot;Pasal pidana sebaiknya disinkronkan dengan Rancangan KUHP yang akan dibahas DPR, sehingga semua materi di UU yang terkait pidana, cukup di KUHP,&quot; kata Suwarjono.Sinyalemen ketiga dari upaya Jokowi membelenggu kebebasan berpendapat adalah seperti disinggung dalam pidatonya di depan Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat, Jumat (14/8/2015). &quot;Lebih-lebih, saat ini ada kecenderungan semua orang merasa bebas, sebebas-bebasnya, dalam berperilaku dan menyuarakan kepentingan. Keadaan ini menjadi semakin kurang produktif ketika media juga hanya mengejar rating dibandingkan memandu publik untuk meneguhkan nilai-nilai keutamaan dan budaya kerja produktif,&quot; kata Jokowi dalam pidatonya.Meski tidak eksplisit, Jokowi menempatkan dua pernyataan tendensius dalam satu paragraf yang sama, sehingga mengesankan, semua media, termasuk yang sungguh-sungguh bekerja melayani publik, sebagai kambing hitam.AJI menilai, Jokowi justru bersikap hipokrit dengan pernyataannya itu, karena sehari sebelum dia berpidato, telah menganugerahkan penghargaan Bintang Mahaputra Utama kepada Surya Paloh, pemilik stasiun televisi MetroTV. Tahun 2014 lalu, AJI mengumumkan penanggung jawab redaksi stasiun televisi MetroTV, yang dimiliki Surya Paloh, sebagai Musuh Kebebasan Pers. Menurut AJI, pemilihan Surya Paloh menjadi preseden buruk atas sikap negara terhadap kebebasan pers dan independensi ruang redaksi di Indonesia. Surya Paloh turut mewarnai wajah buram keberpihakan media saat pemilihan umum 2014.Menurut Ketua Bidang Advokasi AJI, Iman D Nugroho, ancaman pidana terhadap kebebasan berpendapat seberapa pun besarnya, tetap merupakan ancaman terhadap kebebasan berpendapat. &quot;Pemerintah bebal terhadap kenyataan banyaknya warga negara tidak berdosa dimasukkan ke tahanan karena status yang ditulis di jejaring sosial atau karena berkeluh-kesah melalui chat tertutup dengan temannya,&quot; kata Iman.Bila kebebasan berpendapat dan berekspresi dibungkam, Iman khawatir selain menjadi ancaman serius kebebasan pers, juga menjadi jalan mudah untuk mengkriminalisasi pihak-pihak yang dinilai tidak sepaham dengan kepala negara.&quot;Di negara demokratis, perbedaan pendapat yang disampaikan melalui media massa adalah hal biasa. Bila ada pihak-pihak yang merasa berkeberatan dengan pemberitaan, pihak yang bersangkutan seharusnya bisa menempuh prosedur Hak Jawab atau koreksi kepada media bersangkutan. Jika tidak puas, barulah membawa persoalan itu ke Dewan Pers, bukan ke polisi,&quot; kata Iman.Iman berharap Presiden Jokowi tidak membuat kebijakan yang akan menjadi senjata baru bagi aparat penegak hukum untuk menjerat rakyatnya yang kritis. &quot;Kebebasan berpendapat dan kebebasan pers menjadi bagian penting dari sistem demokrasi. Bila kebebasan ini dicabut, siap-siap saja kembali ke zaman kegelapan,&quot; kata Iman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Biasanya orang yang ingin bunuh diri tak menyusahkan orang lain. Namun halnya yang terjadi di Fukushima Jepang.Seorang sopir taksi dipukul wajah dan kepalanya menggunakan botol lalu taksinya dicuri, bahkan uang sopir taksi 900.000 yen ikut dicuri. Setelah sang pelaku tertangkap, mereka menyatakan berencana bunuh diri.&quot;Sepasang lelaki-wanita ditangkap polisi Perfektur Fukushima karena melakukan perampokan dan setelah ditangkap alasannya agak aneh karena mereka ingin bunuh diri,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Sabtu (15/8/2015).Lelaki itu masih sangat muda, baru berusia 18 tahun (tidak diungkapkan namanya) dan wanita usia 52 tahun, Mieko Kumao terlibat dalam rencana bunuh diri sepasang kekasih.Mereka naik taksi 6 Agustus lalu sekira pukul 15.35 waktu Jepang di lintasan jalan raya Nasional No.399. Setelah beberapa waktu di dalam taksi, mereka memukul sopir taksi pakai botol, memukul mukanya, merampok semua uang di dompetnya sebesar 900.000 yen. Lalu taksi dibawa kabur, dicuri dan sopir diturunkan di tengah jalan raya tersebut.Polisi Fukushima berhasil menangkap pasangan tersebut, Selasa (11/8/2015) llau dan langsung dibawa ke Kantor Polisi Kita.&quot;Dari hasil penyelidikan polisi, pasangan tersebut mengakui uang dipakai untuk mencari tempat bunuh diri bersama agar terasa enak dan nyaman saat bunuh diri,&quot; kata sumber itu lagi.Keduanya langsung mengakui terus terang perbuatan perampokan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hadi Maulana 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Kasus pembunuhan seorang wanita cantik pengantin baru, Try Chintya Prasetya (17) dengan luka tusuk di bagian leher sebanyak lima tusukan masih menimbulkan spekulasi, baik motif maupun pelakunya. 
			  Namun demikian, perlahan sejumlah barang milik korban mulai ditemukan. 
			  Seperti bekas kartu pelajar korban, belum lama ini berhasil ditemukan di sekitaran waduk Sei Ladi, Batam, Kepulauan Riau. 
			  &quot;Kartu pelajar korban ditemukan petugas pemadam kebakaran di sekitar kawasan Sei Ladi,&quot; kata Kasat Reskrim Polresta Barelang, Kompol Yoga Buanadifta saat ditemui di kantornya, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Yoga, kedepan pihaknya juga akan melakukan olah TKP ulang dengan melibatkan tim labfor dari Medan. 
			  &quot;Kami juga akan terus melakukan penyisiran sekitar TKP, dan mencocokkan rute kendaraan yang mengangkut mayat korban hingga akhirnya dibuang di parit dekat Hotel Vista tersebut,&quot; ujar Yoga.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Lelaki berinisial BT (22) warga Cicendo, Kota Bandung, nekat mencuri uang temannya sendiri, Delliayana, warga Kota Cimahi, dengan cara menguras seluruh isi uang korban di ATM senilai Rp 73 juta. Pelaku yang mengetahui nomor PIN korban, langsung mencuri ATM korban dan membobol seluruh isi tabungannya.&quot;Iya betul, korban dan pelaku saling kenal. Tersangka mengetahui nomor pin ATM yaitu pada saat sebelum kejadian pencurian, tersangka pernah memandu korban mengambil uang di ATM, dan pada saat itulah tersangka menghafal nomor pin milik korban,&quot; kata Kepala Polisi Resor Cimahi, Ajun Komisaris Besar Polisi Dedy Kusuma Bhakti melalui pesan singkat, Sabtu (15/8/2015) dini hari.Dedy mengatakan, aksi pelaku terungkap saat korban mengaku telah kehilangan kartu ATM Mandiri pada 10 Juli 2015 lalu. Mendapat laporan tersebut, Unit Tindak Pidana Tertentu (Tipidter) Polres Cimahi melakukan proses penyelidikan dengan cara memonitoring beberapa ATM Mandiri yang ada di wilayah Kota Cimahi dan tempat perbelanjaan di Kota Bandung.Atas informasi dari sekuriti ATM Mandiri di wilayah Pasteur Kota Bandung, pelaku akhirnya ditangkap di Kota Bandung, Jumat (14/8/2015) sekitar pukul 16.00 WIB. Polisi berhasil menyita barang bukti kartu ATM Bank Mandiri milik korban, kartu ATM BCA milik tersangka, tiga telepon genggam, satu jam tangan, portable drive, dan jaket.&quot;Selanjutnya terhadap tersangka dilakukan penahanan mengingat terpenuhinya alat bukti dan terpenuhinya unsur pasal yang dipersangkakan dengan dugaan pasal 363 jo 362 KUHpidana dengan ancaman kurungan di atas lima tahun penjara,&quot; tutupnya. (Kompas.com/Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Entah dari mana idenya, anak-anak Indonesia ini berdandan seperti warga Papua. 
			  Seluruh tubuh mereka berwarna hitam sampai ke wajah dan menggunakan rumbai-rumbai pepohonan kering sebagai celananya.Seluruh tubuh dicat jelaga hitam, berpakaian model zaman batu. 
			  Anak-anak itu menggelar parade dan spontan menarik perhatian masyarakat sekeliling, Jumat (14/8/2015), di Kota Chikugo Fukuoka, Jepang.Tradisi yang dilakukan sejak 400 tahun ini dalam rangkaian obon (peringatan arwah leluhur). 
			  Di Jepang, tradisi ini dilakukan setiap pertengahan Agustus. 
			  Citra penderitaan mayat hidup dan setan neraka dengan segala kehitamannya, tampil dalam parade tersebut, koresponden TRIBUNnews.com di Tokyo melaporkan. 
			  Masuk ke dalam upacara Segaki atau pemberian sesajen bagi roh-roh yang bergentayangan.Sekitar 70 anak tersebut berjalan dan setengah berlari sepanjang kira-kira 20 meter meneriakkan &quot;Washoi Washoi&quot;. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Desy Natalia tak menyangka langkahnya terus berlanjut dalam Gala Show X Factor Indonesia. Padahal, kontestan dari kategori Overage ini sudah pasrah pulang meninggalkan ajang kompetisi bernyanyi itu.&quot;Senang banget, alhamdullah. Aku kaget karena sudah merasa aku mau pulang,&quot; ujar Desy kepada Tribunnews.com seusai Gala Show di RCTI, bilangan Kebun Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015).Desy telah membawakan lagu Jai Ho! yang dipopulerkan oleh The Pussycat Dolls &amp; A.R. Rahman ft. Nicole Scherzinger sebagai pembuka Gala Show. Ia menyanyikan lagu I Have Nothing dari Whitney Houston pada penampilan keduanya.Desy merasa yakin atas penampilannya di atas panggung itu. Namun, kata dia, semuanya berubah begitu saja ketika dirinya masuk dalam dua peserta terbawah karena kurang mendapat dukungan oleh masyarakat.&quot;Kalau dilihat dari performance saya, saya enggak pernah menganggap masuk bottom two. Tetapi saya pasrah. Fifty-fifty,&quot; katanya.Ia berjanji, akan memberikan penampilan terbaiknya pekan depan.Desy Natalia mendapat dukungan terendah dari seluruh finalis X Factor Indonesia, pada Gala Show, di Studio 8, RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. Namun siapa sangka, kontestan dari ketegori Overage tersebut masih terselamatkan melalui sepucuk surat yang ditulis Ayu Ting Ting.Desi hampir saja pulang setelah bersanding dengan kontestan dari kategori boys, Ramly Nurhappi dalam Bottom Two bersama dirinya. Malam itu, memang tidak ada Save Me Song sehingga satu di antara peserta dipastikan harus pulang lebih dulu.Sang pembawa acara meneriakkan nama Ramly mendapat kesempatan lebih dulu memuluskan langkahnya ke panggung Gala Show pekan depan. Sehingga tersisa Desi seorang diri kontestan yang berdiri tegak di atas panggung itu.Namun ada pemandangan tak seperti biasa pada momen itu. Tiba-tiba saja Robby Purba selaku host membuka sebuah surat. Dalam surat tersebut terdapat hasil tulisan tangan Ayu Ting Ting.Ayu menulis ini setelah penampilan seluruh kontestan dari atas panggung. Hal tersebut sesuai permintaan sang pembawa acara agar juri tamu itu memilih satu di antara peserta yang akan dirinya selamatkan.Ternyata, Ayu menuliskan nama &quot;Desy&quot; dalam surat berwarna putih tersebut. Dengan begitu, Desi pun dapat lolos dan tak ada satupun yang tereliminasi pada malam itu.Acara X Factor Indonesia disiarkan langsung oleh televisi swasta nasional RCTI di Studio 8, bilangan Kebun Jeruk, Jakarta Barat, setiap Jumat, sekitar pulul 21.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup band Radja, Aurel dan Ashanty bakal menghibur pengunjung Ancol Taman Impian dalam memperingati HUT ke-70 Kemerdekaan RI.Panggung musik akbar yang digelar di Pantai Karnaval, Senin (17/8/2015) mulai pukul 15.00 WIB ini juga menghadirkan Seventeen, artis KDI, Uut Permatasari dan Via Valen.Ian Kasela, vokalis grup band Radja mengatakan, tampil kembali di Ancol di peringatan HUT ke-70 RI menjadi kebanggaan tersendiri.&quot;Tahun lalu kami juga tampil di sini. Nanti saat manggung kami akan menyanyikan lagu baru Untukmu Indonesiaku,&quot; katanya di Ancol, Jumat (14/8/2015).Pementasan di Ancol nanti juga menandai kembalinya personel lainnya Indra dan Seno yang selama lima tahun terakhir membuat band baru.Tidak hanya musik, di areal Pantai Karnaval juga diadakan lomba panjat pohon pinang yang menawarkan hadiah menarik. Pendaftaran bisa dilakukan di tempat yang sama mulai pukul 13.00 WIB.Cara mendaftarkan peserta kelompok sebanyak 4 orang cukup menunjukkan KTP dan tiket masuk gerbang Sncol yang asli, isi formulir pendaftaran. Syarat peserta berusia 17 hingga 50 tahun.Untuk di Dunia Fantasi menghadirkan acara Kemerdekaan Studio Fantasi 15 hingga 17 Agustus dan 22 Agustus mulai pukul 18.30 hingga 19.00 WIB di panggung Treasureland.&quot;Panggung Treasureland juga diadakan Stufan Blash, 29 Agustus mulai pukul 14.00 WIB, Aerialist Show 29-30 Agustus selama empat kali yakni pukul 14.30, 14.45, 16.00 dan 17.00 WIB,&quot; kata Corporate Marketing Manager Ancol Taman Impian Metty Yan Harahap.Juga diadakan Parade Akbar Dunia Fantasi 29 Agustus mulai pukul 16.00 hingga 17.00 WIB di Dufan dan Musical Firework 29 Agustus di Danau Asia Dunia Fantasi.Periode 3 hingga 31 Agustus 2015, harga tiket masuk Dufan yang berlaku, tiket reguler Senin sampai Jumat Rp 190 ribu, sementara Sabtu, Minggu dan libur nasional Rp 270 ribu.Tiket premium Senin sampai Jumat Rp 370 ribu, hari Sabtu, Minggu dan libur nasional Rp 450 ribu. Untuk fast track 120 ribu dan annual pass Rp 350 ribu.Juga hadir promo girls Month yang berlaku 3 hingga 31 Agustus 2015 yakni diskon khusus 50 persen dari Rp 190 ribu jadi Rp 95 ribu hari Senin sampai Jumat dan Rp 135 ribu dari harga normal Rp 270 ribu untuk Sabtu, Minggu dan libur nasional. (Eko Sutriyanto)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Juri tamu Ayu Ting Ting menulis nama Desy Natalia dalam sebuah surat. Sebab, Ayu khawatir kalau kontestan dari kategori overage itu yang akan pulang lebih dulu meninggalkan panggung Gala Show X Factor Indonesia.&quot;Saya takut Desi itu akan keluar karena dari awal sampai sekarang suaranya keren,&quot; kata Ayu kepada wartawan seusai Gala Show di RCTI, bilangan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015).&quot;Suaranya parah gila, keren banget,&quot; ucap Ayu menambahkan.Ayu sebagai juri menggantikan posisi Rossa karena berhalangan hadir. Dia mengaku memang tidak menulis nama Jabe &amp; Patty yang tak lain adalah anak didik Rossa, karena dia yakin duo dari kategori grup tersebut memiliki banyak dukungan dari para penggemarnya.&quot;Saya yakin Jabe &amp; Patty banyak fansnya. Anak-anak muda vote dia banyak,&quot; kata Ayu.Sebelumnya, Desy Natalia mendapat dukungan terendah dari seluruh finalis X Factor Indonesia, pada Gala Show, di Studio 8, RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. Namun siapa sangka, kontestan dari ketegori Overage tersebut masih terselamatkan melalui sepucuk surat yang ditulis Ayu Ting Ting.Desy hampir saja pulang setelah bersanding dengan kontestan dari kategori boys, Ramly Nurhappi dalam Bottom Two bersamanya. Sebab, malam itu tidak ada Save Me Song sehingga satu di antara peserta dipastikan harus pulang lebih dulu.Sang pembawa acara meneriakkan nama Ramly mendapat kesempatan lebih dulu memuluskan langkahnya ke panggung Gala Show pekan depan. Sehingga tersisa Desi seorang diri kontestan yang berdiri tegak di atas panggung itu.Namun ada pemandangan tak seperti biasa pada momen itu. Tiba-tiba saja Robby Purba selaku host membuka sebuah surat. Dalam surat tersebut terdapat hasil tulisan tangan Ayu Ting Ting.Ayu menulis ini setelah penampilan seluruh kontestan dari atas panggung. Hal tersebut sesuai permintaan sang pembawa acara agar juri tamu itu memilih satu di antara peserta yang akan dirinya selamatkan.Ternyata, Ayu menuliskan nama &quot;Desy&quot; dalam surat berwarna putih tersebut. Dengan begitu, Desi pun dapat lolos dan tak ada satupun yang tereliminasi pada malam itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Banyak kasus mabuk di Jepang terutama di stasiun kereta api. Tapi dalam waktu dekat para pemabuk tersebut akan terdeteksi mudah oleh pengoperasian kereta api Japan Railways. Sebanyak 46 kamera pengintip khusus untuk mendeteksi para pemabuk dipasang JR di berbagai stasiun kereta api di Jepang.&quot;Kamera akan mendeteksi para pemabuk tersebut, memutuskan apakah membahayakan, apakah perlu tindakan dan sebagainya, langsung mencatat gerakan dari si pemabuk, masuk ke pusat kontrol dan diambil tindakan oleh petugas,&quot; ungkap sumber Tribunnews, Sabtu (15/8/2015).Sebelumnya President J-Trec, Naoto Miyashita, pembuat kereta api peluru (Shinkansen) Jepang, juga mengungkapkan hal tersebut khusus kepada Tribunnews.com, berbagai sensor dan kamera pengintip dipasang demi keamanan perjalanan para pengguna.Deteksi itu bukan hanya adanya gerakan mabuk, tetapi juga bisa mengawasi seandainya ada penumpang yang duduk terlalu lama di platform stasiun kereta api, tertidur maka akan ada petugas yang akan mengantisipasi tak lama kemudian.Sejauh ini, kamera telah dipasang di Stasiun Kyobashi di Osaka, distrik komersial di dekat pusat bisnis utama kota dan ternyata berhasil mengurangi kecelakaan.Selanjutnya dengan teknologi baru ini akan menginstal di stasiun lain sehingga para pemabuk dapat terdeteksi segera, menjauhkan dari kecelakaan sistem perkeretaapian Jepang.Data yang ada menunjukkan 60 persen dari kecelakaan kereta api di Jepang karena adanya penumpang yang mabuk. Termasuk pula yang bunuh diri setelah mabuk supaya dirinya merasa lebih enak sebelum melakukan bunuh diri dengan meloncat dari platform stasiun, sengaja agar ditabrak kereta api yang datang.Pemasangan kamera pengintip ini lebih murah tampaknya daripada antisipasi pintu platform ganda yang mengakibatkan anggaran belanja pihak kereta api Jepang jauh berlipat ganda.Pemasangan pintu platform untuk menjauhi unsur kecelakaan. Hal ini sudah dilakukan sejak sekitar 5 tahun lalu, namun sampai detik ini belum semua stasiun di Jepang terpasang pindu ganda tersebut karena biayanya yang mahal itu. Umumnya terpasang di kereta api bawah tanah jalur swasta Toei. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Desy Natalia mendapat dukungan terendah dari seluruh finalis X-Factor Indonesia, pada Gala Show, di Studio 8, RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. Namun siapa sangka, kontestan dari ketegori Overage tersebut masih terselamatkan melalui sepucuk surat yang ditulis Ayu Ting Ting.Desi hampir saja pulang setelah bersanding dengan kontestan dari kategori boys, Ramly Nurhappi dalam Bottom Two bersama dirinya. Sebab, malam itu tidak ada Save Me Song sehingga satu di antara peserta dipastikan harus pulang lebih dulu.Sang pembawa acara meneriakkan nama Ramly mendapat kesempatan lebih dulu memuluskan langkahnya ke panggung Gala Show pekan depan. Sehingga tersisa Desi seorang diri kontestan yang berdiri tegak di atas panggung itu.Namun ada pemandangan tak seperti biasa pada momen itu. Tiba-tiba saja Robby Purba selaku host membuka sebuah surat. Dalam surat tersebut terdapat hasil tulisan tangan Ayu Ting Ting.Ayu menulis ini setelah penampilan seluruh kontestan dari atas panggung. Hal tersebut sesuai permintaan sang pembawa acara agar juri tamu itu memilih satu di antara peserta yang akan dia selamatkan.Ternyata, Ayu menuliskan nama &quot;Desi&quot; dalam surat berwarna putih tersebut. Dengan begitu, Desi pun dapat lolos dan tak ada satupun yang tereliminasi pada malam itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juara La Liga musim lalu, Barcelona secara mengejutkan kalah 4-0 dari lawannya Athletico Bilbao pada pertandingan leg pertama Piala Super Spanyol di Stadion San Mamés Barria, Bilbao, Jumat (14/8/2015) waktu setempat. 
			  Gol Bilbao dibuka oleh gol spektakuler Mikel San Jose pada menit ke-13. Tendangan setengah voli San Jose dari jarak jauh meluncur dengan cepat yang tidak dapat diantisipasi oleh Ter Stegen. 
			  Gol kedua Bilbao hadir dari sundulan Aritz Aduriz pada menit ke-53, yang memanfaatkan umpan lambung Sabin Merino. 
			  Aduriz semakin menjadi-jadi, pada menit ke-62 dirinya kembali mencetak gol yang memanfaatkan rapuhnya pertahanan Barcelona. Sebelum bergulir ke gawang, bola sempat menyentuh pemain Barcelona Bartra. 
			  Pemain 34 tahun ini akhirnya menutup penampilan ciamiknya dengan hattrick pada menit ke-68. Gol Aduriz berasal dari titik putih setelah Dani Alves melakukan pelanggaran di kotak penalti. 
			  Akibat kekalahan besar ini, Barcelona harus bersusah payah untuk merebut gelar juara Piala Super Spanyol. La Braugrana harus menang dengan skor di atas empat gol tanpa kebobolan di Camp Nou. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Kapten Manchester City, Vincent Kompany berharap Eden Hazard sakit diare saat kedua tim bertemu di ajang Liga Premier Inggris, Sabtu ini. 
			  Kompany tampaknya bingung dengan cara menghentikan rekan satu Belgianya itu sehingga berseloroh agar dia diare jelang laga. 
			  Hazard telah membuktikan kemampuannya pada musim lalu, dengan menyabet beberapa penghargaan individu saat ia menggalang lini tengah Chelsea yang juga memenangkan gelar Premier League. 
			  Dan Kompany tahu betul seberapa efektif Hazard tampil untuk timnya dan tentu dia sangat tahu bagaimana kualitas rekan senegaranya tersebut. Ia menjadi pemain yang sangat baik dan diakui bahwa pemain 24 tahun tersebut semakin sulit untuk dihentikan. 
			  “Anda akan berharap bahwa Eden Hazard akan mengalami diare. Sekarang mari kita serius, Anda tidak bisa meremehkan dampak yang telah dibuatnya di Chelsea,” ungkap Kompany. 
			  Kompany menambahkan bahwa sementara Hazard belum menunjukkan permainan terbaiknya pada saat Chelsea bermain imbang 2-2 melawan Swansea pekan lalu, ia masih tampil sangat berbahaya dalam membangun serangan timnya. 
			  “Minggu lalu, melawan Swansea, dia mungkin tidak bermain baik di babak pertama, tapi ketika mereka bermain sepuluh pemain, ia adalah satu-satunya yang berbahaya, karena ia berlari melawati tiga sampai empat bek.&quot; 
			  “Anda dapat memiliki rencana yang Anda inginkan, jika Eden mulai bergerak, itu adalah kekacauan. Dia berada di tingkat pemain yang bisa menentukan seberapa baik timnya bermain.” ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Pelatih Barcelona, Pep Guardiola mengungkapkan bahwa satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan instruksi seorang pelatih adalah mantan anak asuhnya di Barcelona yakni Lionel Messi. 
			  &quot;Satu-satunya pemain yang tidak harus mendengarkan adalah Messi,&quot; ujar Guardiola kepada media Jerman Bild. 
			  Hal ini diungkapkan Pep Guardiola saat ditanya mengenai persiapan tim asuhannya, Bayern Muenchen, menghadapi Liga Champions. 
			  &quot;Musim ini semuanya akan mengikuti apa yang saya inginkan. Saya akan memberi tahu mereka apa yang harus mereka lakukan dan mereka harus mendengar.&quot; ujarnya. 
			  Pada bulan Mei lalu, Guardiola memuji Messi sebagai pemain terbaik dunia saat ini. Namun Messi mengungkapkan bahwa semenjak kepindahan Guardiola ke Bayern Muenchen, keduanya tidak saling menghubungi. 
			  Pada musim ini publik Allianz Arena mempertanyakan kemampuan Guardiola mengantarkan Muenchen juara Liga Champions. Sejak menangani Muenchen pada tahun 2013, Guardiola tidak pernah memberikan gelar juara Liga Champions. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Atlet putri pelatnas Indonesia, Linda Wenifanetri menyebut bermain tidak terburu-buru adalah rahasia permainannya pada perempat final Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 yang menghidupkan kembali peluang merebut medali emas tunggal putri Indonesia setelah Susi Susanti melakukannya pada Kejuaraan Dunia 1993. 
			  Dia lolos ke semifinal Kejuaraan Dunia 2015 usai melewati hadangan Taiwan Tai Tzu Ying dalam perempat final, hari ini, dengan 14-21, 22-20, 21-12 dalam waktu 68 menit. 
			  &quot;Pada game kedua, saya sudah ketinggalan 15-20. Tapi, saya tidak ingin bermain buru-buru. Kalau saya buat kesalahan, musuh akan menang,&quot; kata Linda. 
			  Linda menganggap permainan Tzu Ying mulai melemah dan terlalu buru-buru ingin menang setelah meraih poin 18 pada game kedua. 
			  &quot;Pelatih tadi mengatakan saya punya kesempatan pada game ketiga. Saya berusaha memanfaatkan kesempatan itu dengan sebaik-baiknya,&quot; kata Linda. 
			  Linda bangga lolos ke semifinal karena nomor tunggal putri tidak dibebani target oleh PBSI. 
			  &quot;Saya ingin membuktikan diri dalam kejuaraan ini dan memberikan permainan maksimal yang terbaik. Semula saya hanya ingin lolos dari pemain Jepang Mitani,&quot; kata Linda. 
			  Sebaliknya, Tzu Ying mengaku tidak dapat bermain dengan fokus pada game kedua dan sering melakukan kesalahan sendiri. 
			  &quot;Kesalahan-kesalahan itu membuat konsentrasi saya buyar pada game ketiga. Tekanan hari ini besar. Suara dari kursi penonton sangat kencang,&quot; kata Tzu Ying. 
			  Linda akan menghadapi pemenang pertandingan antara pemain India Saina Nehwal dengan tunggal putri China, Wang Yihan dalam semifinal hari ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manajer Manchester United Louis Van Gaal memuji gol yang dilesakan oleh pemainnya Adnan Januzaj yang membawa kemenangan timnya 1-0 atas tuan rumah Aston Villa pada laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			  Van Gaal memuji kerjasama yang dilakukan oleh Mata dan Januzaj sehingga tercipta gol tersebut. 
			  &quot;Kami mencetak gol yang indah dengan umpan cantik dari Mata dan diselesaikan oleh Januzaj.&quot; ujar Van Gaal seusai pertandingan. 
			  Gol semata wayang Setan Merah dicetak oleh Januzaj pada menit 29. 
			  Mendapatkan umpan terobosan Juan Mata, Januzaj mengecoh satu bek Villa sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh. Bola membentur pemain lawan sebelum masuk gawang. 
			  Selain memuji gol tersebut, Van Gaal juga memuji penampilan Smalling yang meredam serangan pemain Aston Villa. 
			  &quot;Aston Villa menyerang melalui Gestede dan memulai dengan bola panjang, tapi Smalling berhasil memenangkan setiap sundulan.&quot; ujarnya. 
			  Berkat kemenangan ini, MU berhasil memuncaki klasemen sementara Liga Inggris, sedangkan Aston Villa turun ke peringkat tujuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United mencuri tiga angka di markas Aston Villa, Villa Park di lanjutan Liga Premier Inggris, Jumat atau Sabtu pagi waktu Indonesia. 
			  MU menang 1-0 berkat gol tunggal Adnan Januzaj di menit 29. 
			  Sejak menit awal pertandingan, Setan Merah langsung menggebrak dengan melancarkan serangan deras ke jantung pertahanan Villa. Tapi mereka belum bisa mencetak gol pada menit-menit awal. 
			  Tak lama gelandang Villa, Jordan Veretout mendapatkan peluang di kotak penalti usai menerima umpan terobosan dari rekannya. Sayang, usahanya untuk melakukan tipuan kepada Luke Shaw masih gagal. Bola mudah direbut oleh bek kiri Inggris itu. 
			  Hingga pertangahan laga, permainan masih berjalan dengan tempo cepat. Namun, bola masih banyak bergulir dengan lapangan tengah saja. 
			  United mencoba membangun serangan lewat Memphis Depay. Pemain asal Belanda itu mendapat tendangan bebas, bola meluncur menuju kepada Morgan Schneiderlin. Namun, meski tanpa terkawal, sundulan rekrutan baru dari Southampton tersebut masih melambung tinggi. 
			  Tuan rumah sendiri terlihat kesulitan mengembangkan permainan lantaran terlalu banyak mengandalkan umpan-umpan panjang yang dikirim dari belakang ke depan ataupun umpan silang dari sayap ke tengah. Dan sejauh ini, gaya tersebut relatif mudah diatasi oleh bek United. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM,BIRMINGHAM - Manchester United berhasil memperpanjang rekor tidak pernah kalah selama melawan Aston Villa di Villa Park. Tim setan Merah berhasil menang 1-0 atas tuan rumah Aston Villa pada laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			  Gol semata wayang Setan Merah dicetak oleh Adnan januzaj pada menit 29. 
			  Mendapatkan umpan terobosan Juan Mata, Januzaj mengecoh satu bek Villa sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh. Bola membentur pemain lawan sebelum masuk gawang. 
			  Manchester United tidak pernah kalah sejak musim 1995-1996. Berkat kemenangan ini Setan Merah mencatatkan 13 kali kemenangan dan imbang tujuh kali dari 20 kali pertemuan di Villa Park. 
			  Aston Villa terakhir kali menang 3-1 pada musim 1995-1996,. Gol Aston Villa saat itu, dicetak Taylor, Draper, Yorke, sedangkan gol Manchester United dicetak Beckham. 
			  Berkat kemenangan ini, MU berhasil memuncaki klasemen sementara Liga Inggris, sedangkan Aston Villa turun ke peringkat tujuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Kapten Manchester City, Vincent Kompany meyakini bahwa Eden Hazard bakal mencapai penampilan setingkat dengan Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo. 
			  Sebagaimana dilaporkan oleh Guardian, kapten skuat The Citizans membawa timnya meraih kemenangan 3-0 atas West Brom pada Senin malam. Ia memprediksi bahwa rekan satu negaranya itu mampu tampil gemilang bersama dengan City di musim ini. 
			  Menghadapi laga City melawan Chelsea, Kompany menyatakan kepada Het Nieuwsblad, &quot;Anda dapat berharap kepada Eden Hazard. Anda tidak dapat mengganggap enteng penampilan dia (Hazard) ketika memperkuat Chelsea. Anda dapat berharap penampilan dia demikian gemilang di setiap laga.&quot; 
			  &quot;Pekan lalu, ketika melawan Swansea, ia boleh jadi tidak tampil sepenuhnya maksimal. Ketika mereka tampil dengan sepuluh pemain, ia menjadi salah satu pemain yang berbahaya. Ia dapat berperan sebagai bek tiga-perempat,&quot; katanya sebagaimana dikutip dari laman Givemesport. 
			  &quot;Anda dapat memainkan taktik apapun sebagaimana yang anda rencanakan, jika memang Eden tampil gemilang. Ia mampu berperan bagi timnya setingkat dengan [Lionel] Messi dan [Cristiano] Ronaldo.&quot; 
			  &quot;Jika anda melihat talenta mereka, anda dapat membandingkan Eden dengan mereka. Meski mereka mampu mencetak banyak gol. Ini benar-benar menakjubkan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United sukses membungkam tuan rumah Aston Villa 1-0 dalam lanjutan Liga Premier Inggris di Villa Park, Jumat atau Sabtu dini hari waktu Indonesia. 
			  Gol tunggal kemenangan disumbangkan Adnan Januzaj di menit 29. 
			  Skor 1-0 bertahan hingga wasit Mike Dean meniup peluit panjang, tanda berakhirnya pertandingan. 
			  Berkat kemenangan ini, MU berhasil memuncaki klasemen sementara Liga Inggris, sedangkan Aston Villa turun ke peringkat tujuh. 
			  MU mengoleksi enam poin dari dua laga. 
			  Klasemen Liga Premier Inggris sampai Sabtu (15/8/2015) pagi waktu Indonesia.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - KEINGINAN manajemen Barito Putera untuk segera mendapatkan kepastian terkait wacana bergulirnya kompetisi Indonesia Super League (ISL) musim baru, sepertinya belum bisa terjawab. 
			  Seperti diketahui beberapa hari sebelumnya, tepatnya Rabu (12/8) dilaksanakan managers meeting atau pertemuan antar manajer/pemilik klub oleh PT Liga Indonesia terkait rencana bergulirnya kembali kompetisi. 
			  Dan manajemen Barito Putera pun ikut hadir bersama 18 klub ISL lainnya dalam pertemuan yang juga dihadiri perwakilan PSSI tersebut. 
			  Salah satu misi manajemen Barito Putera menghadiri manager meeting saat itu, tidak lain adalah ingin mendapatkan kepastian apakah kompetisi bisa benar-benar terealisasi berjalan pekan ketiga Oktober. 
			  Namun ternyata dari hasil manager meeting tersebut, PT Liga maupun juga PSSI masih belum bisa menjawab pertanyaan mengenai kepastian ini. 
			  &quot;Mayoritas perwakilan klub yang hadir, juga mempertanyakan mengenai kepastian ini. Namun, tidak bisa dijawab, bahkan ditanya peluang maupun persentasenya kemungkinan digelar juga tidak bisa dijawab,&quot; ujar asisten manajer Barito Putera, Syarifuddin Ardasa, Jumat (14/8). 
			  Masih belum ada kepastian kompetisi bisa bergulir membuat Laskar Antasari, Syarifuddin yang turut hadir dalam managers meeting saat itu mengaku, manajemen pun menjadi sangat pesimistis. 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United menang 1-0 atas tuan rumah Aston Villa pada laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			  Gol semata wayang Setan Merah dicetak Adnan januzaj pada menit 29. 
			  Gol berawal dari umpan terobosan Juan Mata, Januzaj mengecoh satu bek Villa sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh. Bola membentur pemain lawan sebelum masuk gawang. 
			  Pertandingan lebih dikuasai oleh tim tamu, dimana beberapa kali Manchester United hampir menggandakan keunggulan. Pada babak pertama beberapa kali MU menciptakan peluang. 
			  Pada menit 16 misalnya, saat Memphis Depay memberi umpan matang kepada Morgan Schneiderlin melalui tendangan bebas dari sisi kiri pertahanan Aston Villa. Namun Schneiderlin gagal mengkonversinya menjadi gol, sundulannya masih melebar. 
			  Pada menit 20, kiper Aston Villa Brad Guzan membuat penyelamatan krusial. Dirinya keluar areal penalti untuk menghalau bola yang mengarah ke arah Depay. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SABANG - Kapal TNI AL KRI Teuku Umar menangkap KM Silver Sea 2 kapal ikan nelayan asing berbendera Thailand karena diduga menampung ikan dari nelayan secara ilegal. 
			  Panglima Komando Armada RI Kawasan Barat (Pangarmabar) Laksamana Muda TNI Taufiqurrahman di Sabang, Jumat (14/8/2015), mengatakan kapal tersebut ditangkap di 80 mil laut Sabang, Pulau Weh. 
			  &quot;Kapal ditangkap Rabu (12/8) dini hari. Setelah dilakukan pemeriksaan, kapal tersebut tidak memiliki surat izin kapal pengangkut/pengumpul ikan atau Sikpi,&quot; kata dia menerangkan. 
			  Laksamana Muda TNI Taufiqurrahman mengatakan, penangkapan berawal dari informasi Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) yang disampaikan kepada TNI AL. 
			  &quot;Setelah menerima informasi tersebut, TNI AL melakukan pelacakan. Hingga akhirnya ditangkap di perairan Pulau Weh, kata Laksamana Muda TNI Taufiqurrahman menyebutkan. 
			  Awalnya, kata dia, kapal tersebut terdeteksi di perairan Pulau Jawa dan hendak menuju ke Thailand. Sebelumnya, kapal tersebut diduga melakukan bongkar muat ikan di Laut Arafuru, Papua. 
			  &quot;Kami hanya bertugas melakukan penangkapan terhadap kapal berbendera Thailand tersebut. Sementara, yang memeriksa dan memproses hukum adalah Kementerian Kelautan dan Perikanan,&quot; kata dia. 
			  Kini, kapal ikan berbendera Thailand tersebut diamankan di Pangkalan TNI Angkatan Laut di Teluk, Sabang, Pulau Weh. Kapten dan anak buah kapal menjalani pemeriksaan intensif. 
			  Kapal milik perusahaan Silver Sea Reefer Co LTD dengan 19 anak buah kapal (ABK) sejenis kapal kargo ikan. Kapal berbobot 2.385 grosston (GT) tersebut membawa ikan campuran seberat 1.930 ton. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MUENCHEN - Bayern Muenchen menggunduli Hamburg SV 5-0 di partai pembuka Bundesliga musim 2015-16 yang digelar di Allianz Arena, Jumat malam atau Sabtu (15/8/2015) dini hari WIB. 
			  Medhi Benatia membuka kemenangan Bayern pada menit ke-27. 
			  Bayern menggandakan keunggulan di menit ke-53 melalui Robert Lewandowski. 
			  Thomas Mueller memperlebar keunggulan timnya pada menit ke-69 dan 73 sebelum tendangan kaki kiri Douglas Costa dari luar kotak penalti mengubah skor jadi 5-0 di menit 87. 
			  Sementara itu, kemenangan Bayern ini memperpanjang nasib nahas Adler. Dalam 13 pertemuan menghadapi Bayern, dia hanya bisa menahan seri tiga kali dan sisa pertandingan lainnya berakhir dengan kekalahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Keuangan (Menkeu) Bambang Brodjonegoro meyakini kebijakan perombakan kabinet atau reshuffle yang diambil Presiden Joko Widodo, telah berpengaruh terhadap menguatnya nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat (AS). 
			  Kondisi ekonomi global dan kebijakan perombakan kabinet, telah membuat rupiah menguat menjadi Rp 13.700 per dolar AS hari ini, Jumat (14/8/2015), setelah sebelumnya sempat menembus Rp 13.800. 
			  &quot;Pasti ada (pengaruhnya). Rupiah menguat sesuai kondisi global, dia menguat relatif terhadap mata uang lainnya,&quot; kata Bambang kepada wartawan usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015, di Komplek Parlemen, Jakarta Pusat. 
			  Sebelumnya rupiah tembus hingga level Rp 13.800 per dollar AS, dikarenakan faktor spekulasi. Nilai tukar rupiah jatuh di bawah harga sebenarnya. Kebijakan reshuffle telah mendorong penguatan fundamental ekonomi Indonesia. 
			  &quot;Kemarin pelemahan karena faktor spekulasi. Rupiah tidak sesuai nilainya,&quot; ujar Bambang. 
			  Dengan kesiapan pemerintah saat ini, ia pun mengaku masih yakin nilai tukar rupiah masih bisa didorong ke level Rp 13.400 per dolar AS hingga akhir tahun ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEMAK - Sebanyak lima kios yang berada di Jalan Sampangan, Demak, ludes dilalap si jago merah, Jumat (14/8/2015). 
			  Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu, namun kebakaran di kios yang lokasinya tak jauh dari komplek Pasar Bintoro Demak itu, membuat panik para pedagang maupun pengguna jalan. 
			  Sebanyak empat unit mobil pemadam kebakaran milik Pemerintah Kabupaten Demak dan satu mobil supply air Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Demak, dikerahkan untuk menjinakan api. 
			  &quot;Kejadian cepat sekali, hanya seperempat jam lima ruko habis terbakar,&quot; terang Kepala BPBD Demak Anjar Gunadi di lokasi kejadian. 
			  Kebakaran yang terjadi sekitar pukul 21.30 WIB tersebut, hanya menyisakan puing kios para pedagang yang sebagian besar terbuat dari kayu dan seng. Namun, tidak semua barang dagangan habis dilalap api, para pedagang dan warga berhasil menyelamatkan sebagian dagangan mereka dari kobaran api, seperti pakaian, sepatu, sandal, peralatan dapur dan lain-lain. 
			  &quot;Menurut saksi mata, api berasal dari kios nasi goreng. Diduga karena kompor meledak,” ungkap Anjar. 
			  Sementara itu pihak kepolisian masih menyelidiki dan melakukan investigasi penyebab kebakaran tersebut, saat ini pun garis polisi sudah dipasang di lokasi kejadian. Kerugian akibat kebakaran itu juga masih dihitung.(Kontributor Demak, Ari Widodo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ganda putra unggulan Indonesia Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan melesat ke semifinal setelah membungkam pasangan asal Inggris Marcus Ellis/Chris Langridge pada perempat final Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 yang berlangsung di Stadion Istora Senayan, Jakarta, Jumat. 
			  Hendra/Ahsan menaklukkan Ellis/Langridge dengan skor 21-16, 22-20 dalam waktu 45 menit. Meskipun menang dua set  langsung, Hendra/Ahsan harus melakoni pertarungan ketat pada set kedua. 
			  Pada set pertama, Hendra/Ahsan yang menjadi juara All England 2014 dan Juara Dunia 2013 itu, melewati pertandingan tanpa halangan berarti. 
			  Ellis/Langridge, yang menempati peringkat 26 dunia belum mampu mengimbangi permainan Hendra/Ahsan. Ditekan dengan bertubi-tubi serangan, mereka gagal mengontrolnya dengan baik. 
			  Pada set kedua, Ellis/Langridge berupaya membalas kekalahan mereka. 
			  Beberapa kesalahan yang dilakukan Ahsan sehingga membuatnya menjadi sasaran tembak Ellis/Langridge untuk mencetak poin. 
			  Hendra/Ahsan terbawa dalam kendali permainan Ellis/Langridge yang terus memimpin permainan. Meskipun begitu, Ellis/Langridge belum mampu menjegal langkah Hendra/Ahsan yang merupakan pasangan peringkat tiga dunia itu untuk menyusul ketertinggalan mereka hingga kedudukan sama 20-20. 
			  Kesempatan emas tersebut dimanfaatkan dengan sangat baik oleh Hendra/Ahsan yang langsung mengamankan tiket ke semifinal dengan kemenangan 22-20. 
			  Pada babak semifinal nanti, Hendra/Ahsan akan menghadapi Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong asal Korea Selatan yang mengalahkan pasangan asal China, Fu Haifeng/Zhang Nan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ganda putra Indonesia Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi kalah dari pasangan Jepang dalam Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 karena ragu-ragu untuk memukul bola di saat poin kritis game ketiga. 
			  &quot;Saat poin kritis kami ragu-ragu siapa yang akan memukul bola. Kami semakin tidak tenang bermain sejak itu,&quot; kata Angga selepas pertandingan di Istora Senayan, Jakarta, Jumat malam. 
			  Angga/Ricky kalah dari ganda putra Jepang Hiroyuki Endo/Kenichi Hayakawa dalam putaran perempat final yang berlangsung selama 72 menit dengan skor 17-21, 21-14, 18-21. 
			  Keraguan Angga/Ricky itu muncul saat pasangan yang menjadi pemain unggulan ke-13 itu mampu menyamakan poin 18-18 dari Endo/Hayakawa pada game ketiga. 
			  Sebelumnya, Ricky sempat mengalami perawatan medis ketika berusaha mengembalikan bola lawan saat poin mencapai 15-15 pada game ketiga. 
			  &quot;Tangan kanan saya agak sobek. Tapi, itu tidak menghalangi saya untuk tetap bermain maksimal,&quot; kata Ricky. 
			  Pasangan Angga/Ricky mengatakan akan bermain lebih sabar dalam turnamen-turnamen lain, terutama saat mencapai poin-poin kritis. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ROMA - Kapten AS Roma, Francesco Totti dipastikan tak akan mengenakan jersey bernomor punggung 10. 
			  Selanjutnya, Totti menyerahkan nomor 10 kepada pemain anyar, Gerson. 
			  Banyak yang menyayangkan tindakan Totti, namun pria yang mengenakan nomor tersebut sejak 1997 itu yakin jika penerusnya nanti akan menjadi orang yang hebat. 
			  “Harapan terbesarku ada pada semua pemain muda, suatu hari mereka akan memiliki kesempatan untuk memakai nomor 10 di Roma, dan menjadi pemain hebat seperti Messi.” 
			  “Setiap orang harus memiliki kesempatan itu. Seragam nomor 10 adalah kulit keduaku, tapi semua orang harus bisa memiliki mimpi itu, untuk memakainya, dan yang lebih penting untuk menghormati itu, dan membuat prestasi olahraga terbaik.” 
			  Gerson sendiri baru akan tiba di Roma dalam waktu dekat setelah proses transfernya dari Fluminense rampung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Aston Villa seharusnya mendapatkan penalti setelah pemainnya Micah Richards 'dikerjai'  bek Manchester United Matteo Darmian di kotak penalti di menit 37 pada babak pertama laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			   
			  Richards yang menyambut tendangan sudut dijaga oleh Darmian. Namun Darmian menjaga Richards dengan memegang lehernya. 
			  Richards kemudian menyundul bola, namun gagal menyelesaikan menjadi gol karena sundulannya melambung tinggi. Penjagaan Darmian ini mendapatkan protes dari Richards namun wasit Mike Dean tidak memberikan penalti pada Aston Villa. 
			   
			  Manchester United berhasil memimpin 1-0 atas tuan rumah Aston Villa pada babak pertama. Setan Merah unggul lebih dulu pada menit 29 melalui gol Adnan Januzaj. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BILBAO - Athletic Bilbao akan menghadapi Barcelona di leg pertama Piala Super Spanyol yang digelar di San Mames, Jumat atau Sabtu (15/8/2015) dini hari waktu Indonesia. 
			  Barcelona tak memainkan Neymar yang sakit gondong. Posisinya ditempati Pedro. 
			  Susunan pemain:  Bilbao: Gorka Iraizoz, Mikel San Jose, Mikel Balenziaga, Xabier Etxeita, Aymeric Laporter, Markel Susaeta, Benat Exteberria, Oscar de Marcos, Javier Eraso, Aritz Aduriz, Sabin Merino 
			  Barcelona: Marc Andre ter Stegen, Thomas Vermaelen, Dani Alves, Adriano Correia, Marc Bartra, Javier Mascherano, Sergi Roberto, Rafinha, Lionel Messi, Luis Suarez, Pedro 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kampanye pengunaan transportasi berbahan gas, PT Perusahaan Gas Negara (Persero) menggelar program baik bajaj berbahan gas gratis selama tujuh hari dari 15 Agustus hingga 21 Agustus 2015. 
			  Dalam program Ayo Kita NgeGas Merdeka untuk memperingati hari ulang tahun Indonesia ke-70 dan memasyaratkan pengunaan (BBG), PGN menyediakan 700 bajaj gas gratis bagi warga di Jakarta. 
			  PGN juga menyediakan hadiah bagi penumpang bajaj gas biru tersebut. Caranya mengirimkan atau mengunggah pengalaman seru naik bajaj gas tersebut dalam bentuk tulisan atau foto (selfie). 
			  Lalu disebarkan melalui media social (twitter, facebook, path, instagram maupun blog) dengan menyertakan hashtag #PGN dan #EnergiBaik lalu tautkan ke twitter. 
			  Bagi yang tidak memiliki akun twitter, dapat mengirimkan screen capture postingannya ke email ayokitangegas@pgn.co.id . 
			  PGN menyediakan hadiah untuk dua kategori yaitu tulisan dan foto tersebut. Di setiap kategori hadiahnya berupa hadiah pertama senilai masing masing 1 juta untuk 17 orang, hadiah kedua senilai Rp 750.000 untuk 8 orang, dan hadiah ketiga seniali Rp 500.000 untuk 45 orang. 
			  Untuk menjalankan program unik ini, PGN bekerja sama dengan Komunitas Bajaj Gas (Kobagas), bajaj berwarna biru. Kobagas sendiri adalah komunitas yang dibina oleh PGN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tunggal putri India Saina Nehwal mengaku seperti menjadi pemain Indonesia saat melawan atlet Merah-Putih menyusul kemeriahan penonton di Stadion Istora Senayan, Jakarta. 
			  &quot;Saya senang dengan keramaian penonton. Jika saya melawan pemain Indonesia, saya merasa seperti pemain Indonesia. Meskipun mereka mendukung pemain Indonesia, saya merasa mereka juga mendukung saya,&quot; kata Saina selepas pertandingan putaran perempat final Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015 di Stadion Istora Senayan, Jakarta, Jumat malam. 
			  Pada pertandingan putaran perempat final Kejuaraan Dunia 2015, Saina sukses menyingkirkan wakil Tiongkok Wang Yihan dengan skor 21-15, 19-21, 21-19 dalam waktu 72 menit. 
			  Pada pertandingan putaran semifinal yang akan berlangsung Sabtu (15/8), Saina akan menghadapi tunggal putri Indonesia Linda Wenifanetri. 
			  &quot;Besok akan menjadi pertandingan yang ketat karena Linda menampilkan permainan yang kuat. Dia telah mengalahkan Ratchanok dan Tai Tzu Ying,&quot; kata atlet tunggal putri yang menjadi pemain unggulan kedua dalam Kejuaraan Dunia 2015 itu. 
			  Meskipun telah meraih dua kali kemenangan dari tiga kali pertemuannya dengan Linda, Saina mengatakan pertandingannya dengan atlet Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) itu akan menjadi pertandingan yang berbeda. 
			  &quot;Terakhir kali kami bertemu sekitar dua tahun lalu. Tapi itu pertandingan yang berbeda dengan sekarang,&quot; kata pemain yang sempat mendapatkan kartu kuning dari wasit karena melampiaskan kemenangan dengan melempar raket ke arah penonton itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United memimpin 1-0 atas tuan rumah Aston Villa pada babak pertama laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			  Setan Merah unggul lebih dulu pada menit 29 melalui gol Adnan Januzaj. 
			  Mendapatkan umpan terobosan Juan Mata, Januzaj mengecoh satu bek Villa sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh. Bola membentur pemain lawan sebelum masuk gawang. 
			  Sebelumnya peluang untuk Manchester United hadir pada menit 16 saat Memphis Depay memberi umpan matang kepada Schneiderlin melalui tendangan bebas dari sisi kiri pertahanan Aston Villa. Namun Schneiderlin gagal mengkonversinya menjadi gol, sundulannya masih melebar. 
			  Pada menit 20, kiper Aston Villa Brad Guzan membuat penyelamatan krusial. Dirinya keluar areal penalti untuk menghalau bola yang mengarah ke arah Depay. 
			  10 menit pertama Manchester United lebih banyak diserang oleh Aston Vila. Namun tidak ada serangan yang membahayakan dari Aston Villa. 
			  Susunan pemain:Aston Villa: Guzan, Bacuna, Richards, Clark, Amavi, Veretout, Gueye, Westwood, Ayew, Agbonlahor, Sinclair.Subs: Baker, Richardson, Hutton, Sanchez, Kozak, Bunn, Gestede. 
			  Man Utd: Romero, Darmian, Smalling, Blind, Shaw, Carrick, Schneiderlin, Mata, Depay, Januzaj, Rooney.Subs: Hernandez, Young, Ander Herrera, Valencia, Schweinsteiger, McNair, Johnstone. 
			  Referee: Mike Dean (Wirral) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United memimpin 1-0 atas tuan rumah Aston Villa di laga Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat (14/8/2015). 
			  Setan Merah unggul 1-0 ketika laga berjalan 29 menit. 
			  Pencetaknya adalah Adnan Januzaj. Mendapatkan umpan terobosan Juan Mata, Januzaj mengecoh satu bek Villa sebelum melepaskan tendangan ke tiang jauh. Bola membentur pemain lawan sebelum masuk gawang. 
			  Sebelumnya peluang untuk Manchester United hadir pada menit 16 saat Memphis Depay memberi umpan matang kepada Schneiderlin melalui tendangan bebas dari sisi kiri pertahanan Aston Villa. Namun Schneiderlin gagal mengkonversinya menjadi gol, sundulannya masih melebar. 
			  Pada menit 20, kiper Aston Villa Brad Guzan membuat penyelamatan krusial. Dirinya keluar areal penalti untuk menghalau bola yang mengarah ke arah Depay. 
			  Susunan pemain:Aston Villa: Brad Guzan, Leandro Bacuna, Micah Richards, Ciaran Clark, Jordan Amavi, Jordan Veretout, Idrissa Gueye, Ashley Westwood, Jordan Ayew, Gabriel Agbonlahor 
			  Cadangan: Mark Bunn, Nathan Baker, Alan Hutton, Carlos Sanchez, Libor Kozak, Ruddy Gestede, Kieran Richardson 
			  Manchester United: Romero, Darmian, Smalling, Blind, Shaw, Carrick, Schneiderlin, Mata, Memphis, Januzaj, Rooney. 
			  Cadangan: Johnstone, Valencia, McNair, Schweinsteiger, Herrera, Young, Chicharito. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota DPD I Gede Pasek Suardika, menyayangkan absennya Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dari Sidang Tahunan MPR 2015. Padahal rakyat masih ingin menyaksikan Presiden SBY. 
			  &quot;Lebih baik datang, kan rakyat merindukan juga. Ingin lihat pak SBY datang,&quot; kata I Gede Pasek Suardika, usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015, di Komplek Parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Selain masyarakat yang masih merindukan SBY, mantan kader Partai Demokrat itu mengingatkan, sebelumnya Presiden Joko Widodo sempat memenuhi undangan SBY. Namun kini saat Joko Widodo mengundang, SBY yang juga merupakan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrat. 
			  &quot;Dulu SBY undang Jokowi. Kok sekarang diundang tidak datang,&quot; jelasnya. 
			  Juru Bicara Demokrat Imelda Sari kepada wartawan sempat mengungkapkan, SBY sedang pulang kampung ke Pacitan, Jawa Timur. Namun anggota DPR dari fraksi Partai Demokrat, Ruhut Sitompul menyebut SBY tengah bepergian ke luar negeri. 
			  I Gede Pasek Suardika menyayangkan jawaban yang berbeda dari kedua kader Partai Demokrat itu. Ia menyarankan agar SBY bisa hadir di acara serupa tahun depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Meski Polresta Medan sudah memberlakukan patroli 24 jam, aksi kejahatan jalanan terus terjadi. Afrizal (35), seorang petugas parkir di Kota Medan, menjadi sasaran begal. Motor yang baru lima bulan dikreditnya dirampas para pembegal. 
			  Ceritanya, Afrizal baru pulang dari Pasar Ramai. Di Jalan Willem Iskandar sebuah sepeda motor memepetnya. Salah seorang di atas motor itu menendang Afrizal hingga Afrizal tersungkur. Salah seorang pelaku kemudian merebut dan membawa lari motor jenis Honda Beat dengan nomor polisi BK 2987 AFL. 
			  &quot;Motor itu baru lima bulan kukredit,&quot; ujar Afrizal usai membuat laporan pengaduan di Mapolsekta Percut Seituan, Medan, Sumatera Utara, Jumat (14/5/2015). 
			  Kapolsekta Percut Seituan Kompol Rudi Silaen saat dikonfirmasi mengaku belum menerima laporan korban. 
			  &quot;Laporan korban belum kita terima. Apabila sudah kita terima akan secepatnya diproses,&quot; kata Rudi. 
			  Sebelumnya, wartawati harian terbitan Medan, Dona Ester Hutagalung (38), juga dibegal saat melintas di Jalan Pattimura, Medan Baru.(Kontributor Medan, Mei Leandha) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Langkah manajer Manchester United Louis Van Gaal mencadangkan David De Gea dan lebih memilih Sergio Romero mendapatkan tanda tanya besar. 
			  Romero diprediksi akan tampil buruk selama membela Manchester United, seperti yang dilakukan Masimmo Taibi saat membela klub tersebut. Indikasinya, dilansir oleh Daily Mail, Sergio Romero tertangkap kamera melakukan blunder pada sesi pemanasan jelang laga menghadapi Aston Villa di Villa Park. 
			  Romero gagal menangkap bola datar yang bergulir pelan. Bola tersebut melewati kaki Romero. 
			   
			   
			  Hal serupa pernah dialami pendahulunya semasa membela Manchester United. Dirinya kerap melakukan blunder seperti yang dilakukan oleh Romero. 
			  Pada pertandingan kali ini, Van Gaal tidak memasukkan nama David de Gea di daftar pemain. De Gea bahkan tidak ada dalam daftar pemain cadangan. 
			  Kiper utama MU ditempati Sergio Romero sedangkan cadangan diserahkan Sam Johnstone. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat wakil Indonesia menembus semifinal Kejuaraan Dunia Bulu Tankis atau Total BWF World Championships 2015, yakni di nomor tunggal putri, ganda putri, ganda putra, dan ganda campuran. 
			  Ganda campuran Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir menjadi wakil pertama yang lolos ke semifinal. Juara All England tiga kali pada tahun 2012, 2013, dan 2014 ini melaju setelah menuntaskan perlawanan Ko Sung Hyun/Kim Ha Na (Korea), 21-8, 21-15. 
			  Linda Wenifanetri mencetak sejarah baru sebagai pemain tunggal putri Indonesia pertama yang melaju ke babak semifinal kejuaraan dunia setelah hampir dua dekade lamanya. Tiket semifinal diraih Linda setelah mengalahkan Tai Tzu Ying, unggulan keempat dari Taiwan, dengan skor 14-21, 22-20, dan 21-12. 
			  Tak mau kalah dari rekan-rekannya, Greysia Polii/Nitya Krishinda Maheswari juga menjajaki semifinal. Kemenangan diraih Greysia/Nitya dengan cukup mudah atas Amelia Alicia Anscelly/Soong Fie Cho, 21-11, 21-11. Namun, lawan yang cukup berat sudah menanti Greysia/Nitya pada babak semifinal, yaitu Tian Qing/Zhao Yunlei (Tiongkok). 
			  &quot;Kami tidak mau berpikir terlalu berlebihan. Kami mau mengatur dan mengontrol ekspektasi kami. Masih ada pertandingan lagi, dan kami bersyukur bisa melewati hari ini. Sebagai bahan evaluasi, semoga kami bisa lebih mantap dan lebih menyatu, feeling di lapangannya diperkuat lagi. Kami ingin menikmati pertandingan,&quot; kata Greysia. 
			  &quot;Soal lawan wakil Tiongkok, kami pernah menang lawan mereka. Tentunya persiapan kami lebih baik dan fokus (mulai) dari hari ini. Kami tidak berpikir kami di bawah mereka,&quot; jawab Nitya. 
			  Pasangan ganda putra, Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan, menjadi penyumbang tiket semifinal terakhir buat tim Merah Putih dengan menundukkan Marcus Ellis/Chris Langridge (Inggris), 21-16, 22-20. Sementara itu, Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi dan pasangan ganda campuran Praveen Jordan/Debby Susanto gagal menaklukkan lawan-lawan mereka pada babak delapan besar. 
			  Jadwal pemain Indonesia:Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan [3]-Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong [Korea/1]Nitya Krishinda Maheswari/Greysia Polii [7]-Tian Qing/Zhao Yunlei [5]Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir [3]-Zhang Nan/Zhao Yunlei [China/1]Linda Wenifanetri-Saina Nehwal [India/2] 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebagai menteri baru, Rizal Ramli seharusnya tidak mudah mengeluarkan pernyataan yang bisa membuat gaduh publik. Pasalnya, hal ini seakan menunjukkan kelemahan koordinasi pemerintah yang bisa mengirim sinyal negatif kepada pelaku pasar. 
			  Hal itu dikatakan Direktur Eksekutif Institute for Essential Services Reform (IESR) Fabby Tumiwa terkait tiga pernyataan kontroversial Rizal Ramli. 
			  Fabby mengatakan, ekspektasi pelaku pasar adalah kabinet kerja yang solid dan kebijakan-kebijakan ekonomi yang mampu mengatasi gejolak perekonomian. &quot;Pernyataan Rizal bisa membuat pelaku ekonomi ragu-ragu terhadap kemampuan pemerintah,&quot; kata Fabby, Jumat (14/8/2015). 
			  Menurut Fabby, langkah yang seharusnya dilakukan Rizal menggelar koordinasi melalui rapat dengan sejumlah menteri dibawah koordinasinya, dan koordinasi dengan Menko Perekonomian. Bukan malah melemparkan pernyataan yang menyulut perdebatan antarmenteri. 
			  &quot;Tampar&quot; Presiden 
			  Kemudian, pengamat listrik dan migas ini mengingatkan Rizal Ramli bahwa program pembangunan pembangkit listrik 35.000 megawatt adalah program prioritas Presiden dan Wakil Presiden Joko Widodo (Jokowi)-Jusuf Kalla (JK). Besarannya pun ditentukan Presiden dan Wapres. 
			  &quot;Sebagai Menko, yang membantu Presiden, Menteri Rizal harusnya ikut dulu dengan keputusan ini,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Puluhan siswa merusak sebuah bus Kopaja jurusan Senen-Lebak Bulus pada Jumat (14/8/2015) di dekat Plaza Festival, Jalan Rasuna Said, Setiabudi, Jakarta Selatan. Aksi itu dipicu oleh kekesalan mereka ditagih ongkos oleh kondektur. 
			  Kanit Reskrim Polsektro Setiabudi Ajun Komisaris Agus Rizal mengatakan, kejadian itu berawal saat sekitar 25 anak yang didominasi oleh siswa SMP berseragam pramuka naik ke bus bernomor polisi B 7425 MP. 
			  Mereka naik sebelum gedung Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Namun, saat ditagih ongkos mereka menolak untuk membayar. Bahkan, salah satu anak malah memalak uang Rp 20.000 dari kondektur yang bernama Susiyanto (34). 
			  &quot;Kemudian terjadilah cekcok mulut antara kernet dan siswa,&quot; kata Agus saat ditemui di Polsektro Setiabudi, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  Salah seorang siswa pun memukul Susiyanto di bagian wajah. Selanjutnya, siswa lainnya juga memecahkan kaca bagian depan bus tersebut. &quot;Setelah beraksi anarkistis, lalu mereka kabur ke arah Setiabudi Madya,&quot; ujar Agus. 
			  Ditemui di Polsektro Setiabudi, Susiyanto menuturkan, seharusnya siswa berseragam sekolah membayar Rp 2.000 sekali naik. Sedangkan masyarakat umum Rp 4.000. 
			  &quot;Mereka memang enggak mau bayar. Pas saya tanya mau bayar enggak? Mereka jawab, saya numpang Bang ke Plaza Festival,&quot; ucap bapak satu anak ini.(Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya tengah menjadwalkan pemeriksaan sejumlah saksi dugaan suap perizinan dan rekomendasi kuota impor garam di Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian. Kementerian Perindustrian memiliki wewenang untuk merekomendasikan kuota impor garam perusahaan. 
			  &quot;Nanti Selasa 18 Agustus akan memanggil Dirjennya yang terkait dengan rekomendasi ini,&quot; kata Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Penyidik juga telah melakukan penggeledahan di salah satu Direktorat Jenderal di Kemenperin. Dari penggeledahan tersebut diamankan beberapa dokumen terkait peralihan kuota impor garam. 
			  &quot;Persoalannya ini akan kami cek sesuai prosedur atau tidak peralihan kuota dari satu perusahaan ke perusahaan yang lain ini,&quot; kata Tito. 
			  Dalam penelusuran Tim Satgasus, permainan kuota tersebut, kata Tito, yang harusnya untuk perusahaan A kuotanya sudah ditentukan, tetapi diturunkan. Sehingga importir A setor sejumlah uang supaya tidak diturunkan kuotanya. 
			  Setelah penurunan kuota tersebut, jatahnya akan diberikan ke perusahaan lain. Tindakan ini lah yang sedang diselidiki oleh polisi apakah ada tindak pidana pada proses tersebut. 
			  Perkara ini pertama kali diusut oleh Satgas Khusus Polda Metro Jaya. Dari serangkaian penyelidikan, ditemukan dugaan tindak pidana penyuapan dan penerimaan gratifikasi di manajemen satu atap Pelabuhan Tanjung Priok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pegawai dari dua instansi pemerintah, yakni Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian, diperiksa secara intensif oleh Tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya terkait dugaan suap perizinan dan kuota impor garam. 
			  Pasalnya, salah satu tersangka, L, diduga melakukan suap untuk memainkan kuota impor garam di perusahaannya, yakni PT GSA. 
			  &quot;Ini kan tersangka yang ditangkap ini kan masih terkait dengan suap kuota garam,&quot; kata Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Pelaku diduga menurunkan kuota garam perusahaan A sehingga pemilik harus menyerahkan sejumlah uang. Hal tersebut dilakukan agar pejabat tersebut mengembalikan kuota ke angka semula. 
			  &quot;Nah kalau diturunkan ini jatahnya akan diberikan ke perusahaan lain,&quot; kata Tito. 
			  Dari temuan tersebut, penyidik melakukan pendalaman apakah naik atau turunnya kuota ini sesuai prosedur atau tidak. Perkara ini pertama kali diusut oleh Satgas Khusus Polda Metro Jaya. Dari serangkaian penyelidikan, ditemukan dugaan tindak pidana penyuapan dan penerimaan gratifikasi di manajemen satu atap pelabuhan tersebut. 
			  Penyidik kemudian menggeledah Kantor Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan pada Selasa (28/7/2015). Di tempat penggeledahan, polisi menangkap tangan pegawai honorer Kemendag berinisial MU yang tengah bertransaksi dengan seorang importir berinisial ME. 
			  Pada saat itu juga, penyidik menetapkan MU, ME, dan Kepala Subdirektorat Ditjen Daglu Kemendag Imam Aryanta sebagai tersangka. Belakangan, polisi menetapkan Dirjen Daglu Kemendag bernama Partogi Pangaribuan dan seorang importir berinisial L sebagai tersangka.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian memiliki peran dalam proses impor barang ke Indonesia, termasuk impor garam. Namun, Tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya menemukan ada dugaan suap dalam proses rekomendasi dan perizinan impor garam tersebut. 
			  &quot;Masalah garam ini melibatkan dua instansi. Perindustrian untuk masalah rekomendasi impor, sementara Kemendag mengecek dan memberikan surat persetujuan impor,&quot; kata Kapolda Metro Jaya Inspektur Jenderal Tito Karnavian di Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dalam kasus dugaan suap saat ini, Tito menyebut surat persetujuan impor dari Kementerian Perdagangan sudah terbit. Namun, apakah Kementerian Perindustrian memberikan rekomendasi, itu masih dalam penyidikan. 
			  &quot;Kita mau ngecek ke Kementerian Perindustrian, apakah peralihan kuota sesuai prosedur atau tidak. Jika tidak, apakah ada unsur pidana atau tidak,&quot; kata Tito. 
			  Perkara ini pertama kali diusut oleh Satgas Khusus Polda Metro Jaya. Dari serangkaian penyelidikan, ditemukan dugaan tindak pidana penyuapan dan penerimaan gratifikasi di manajemen satu atap pelabuhan tersebut. 
			  Penyidik kemudian menggeledah Kantor Direktorat Jenderal Perdagangan Luar Negeri Kementerian Perdagangan pada Selasa (28/7/2015). Di tempat penggeledahan, polisi menangkap tangan pegawai honorer Kemendag berinisial MU yang tengah bertransaksi dengan seorang importir berinisial ME. 
			  Pada saat itu juga, penyidik menetapkan MU, ME, dan Kepala Subdirektorat Ditjen Daglu Kemendag Imam Aryanta sebagai tersangka. Belakangan, polisi menetapkan Dirjen Daglu Kemendag bernama Partogi Pangaribuan dan seorang importir berinisial L sebagai tersangka.(Kahfi Dirga Cahya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Manchester United kembali mencadangkan pemain barunya asal Jerman Bastian Schweinsteiger pada pertandingan tandang menghadapi Aston Villa di Villa Park, Jumat (14/8/2015) waktu setempat. 
			  Manajer Manchester United Louis Van Gaal lebih mempercayakan Morgan Schneiderlin dan Carrick untuk posisi gelandang. Sedangkan posisi di belakang Wayne Rooney dipercayakan kepada Memphis Depay. 
			  Pada pertandingan kali ini, Van Gaal tak memasukkan nama David de Gea di daftar. Jangankan jadi starter, de Gea bahkan tidak ada dalam daftar pemain cadangan. Kiper utama MU ditempati Sergio Romero sedangkan cadangan diserahkan Sam Johnstone. 
			  memainkan Adnan Januzaj yang menggantikan posisi Ashley Young. Hal ini semacam penegasan bahwa Januzaj adalah pemain penting untuk Setan Merah dan tidak akan dijual untuk klub manapun. 
			  Di kubu tuan rumah Aston Villa, manajer Tim Sherwood tidak memainkan pencetak gol semata wayang saat menghadapi Bournemouth, Ruddy Gestede. Dirinya lebih mempercayakan posisinya kepada Gabriel Agbonlahor. 
			  Adama Traore yang baru direkrut dari Barcelona juga gagal menjalani debutnya karena tidak masuk dalam sususan pemain. Sherwood akan mengisi posisi yang ditinggalkan Fabian Delph pada Idrissa Gueye. 
			  Aston Villa: Guzan, Bacuna, Richards, Clark, Amavi, Veretout, Gueye, Westwood, Ayew, Agbonlahor, Sinclair.Subs: Baker, Richardson, Hutton, Sanchez, Kozak, Bunn, Gestede. 
			  Man Utd: Romero, Darmian, Smalling, Blind, Shaw, Carrick, Schneiderlin, Mata, Depay, Januzaj, Rooney.Subs: Hernandez, Young, Ander Herrera, Valencia, Schweinsteiger, McNair, Johnstone. 
			  Referee: Mike Dean (Wirral) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aldy Syaputra dibanjiri kritikan ketika membawakan lagu kedua berjudul &quot;Let It Go&quot; dari James Bay dalam Gala Show X Factor Indonesia di Studio 8 RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  Penampilan kontestan kategori boys tersebut dinilai sangat datar oleh para juri. 
			  &quot;Malam ini teman-teman kamu gila-gila semua. Kali ini saya gak bisa bantu kamu,&quot; kata Bebi Romeo memberikan komentar. 
			  &quot;(Penampilan Aldy) Biasa aja. Hampa aja,&quot; timpal Ayu Tin Ting. 
			  Menurut Afgan, kontestan yang tampil sambil memainkan gitar itu kurang mengeluarkan dinamika saat bernyanyi. 
			  Sedangkan sang mentor, Bebi Romeo menerima semua kritikan dan masukan dari para juri. &quot;Seandainya kamu lolos kami akan perbaiki semuanya,&quot; Bebi. 
			  Sebelumnya pada penampilan pertamanya, Aldy menyanyikan lagu Ketahuan yang dipopulerkan Matta Band. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Wali Kota Bandung Ridwan Kamil belum bersedia berkomentar perihal ekspansi yang dilakukan ojek berbasis aplikasi (Go-Jek) yang sudah merambah ke Kota Bandung. 
			  &quot;Kan saya bilang nanti statement saya soal Go-jek akan disampaikan setelah seminar tanggal 24 Agustus nanti,&quot; katanya saat ditemui di Balai Kota Bandung, Jumat (14/8/2015). 
			  Pria yang akrab disapa Emil itu pun menolak berkomentar terkait mulai maraknya aksi penolakan terhada Go-jek oleh sejumlah tukang ojek konvensional. 
			  &quot;Itu saja, nanti wartawan tolong liput (seminar) apa adanya. Kan nanti dikasih porsi yang pro dan kontra. Jadi belum dulu berkomentar, biar komperhensif,&quot; ucapnya. 
			  Dihubungi terpisah, pakar transportasi dari Institut Teknologi Bandung (ITB) Sony S Wibowo mengatakan, seminar tersebut akan digelar di Kampus ITB pada 24 Agustus mendatang yang akan membahas fenomena Go-jek, Uber dan Grabtaxi. 
			  &quot;Jadi kita membahas dan dan menyaring dari semua stakeholder. Semua pihak akan diundang,&quot; kata Sony. 
			  Dia mengaku tengah bertemu dengan Wali Kota Bandung Ridwan Kamil terkait permasalahan tersebut. 
			  &quot;Saya sudah ngobrol dengan wali kota pada prinsipnya wali kota hanya ingin menengahi. Artinya, kenapa Go-jek diminati karena dia memberikan tawaran yang lebih baik. Kalau masyarakat ingin pakai, ya jangan dilarang, silakan pakai,&quot; tutupnya.(Kontributor Bandung, Dendi Ramdhani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Promotor Mahaka Sport and Entertainment merilis jadwal Piala Presiden yang rencananya dimulai 30 Agustus mendatang. 
			  Sesuai kesepakatan awal, pertandingan penyisihan grup akan diputar hingga 10 September.  
			  Delapan besar leg pertama dijadwalkan 19-20 September, sementara laga kedua 26-27 September. Adapun semifinal pertama 3-4 Oktober, sementara yang kedua pada 12-13 Oktober. 
			  Untuk partai final sendiri akan berlangsung pada 18 Oktober 2015 dan dilangsungkan di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta. Pertandingan perdana sendiri akan dipertandingkan antara Bali United melawan Persija Jakarta. 
			  Berikut Jadwal Fase Grup Piala Presiden30 Agustus 2015: Bali United vs Persija, Mitra Kukar vs Persita31 Agustus 2015: PBR vs PBFC, PSM vs Gresik United1 September 2015: Sriwijaya FC vs PSGC, Arema vs Persela2 September 2015: Persebaya vs Martapura, Persib vs Persiba3 September 2015: Persija vs Persita, Bali United vs Mitra Kukar4 September 2015: Gresik United vs PBFC, PSM vs PBR5 September 2015: Persela vs PSGC, Arema vs Sriwijaya6 September 2015: Martapura vs Persiba, Persib vs Persebaya7 September 2015: Bali United vs Persita, Persija vs Mitra Kukar8 September 2015: Gresik United vs PBR, PSM vs PBFC9 September 2015: Sriwijaya FC vs Persela, Arema vs PSGC10 September 2015: Persebaya vs Persiba, Persib vs Martapura 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Aston Villa akan menjamu Manchester United di pekan kedua Liga Premier Inggris yang digelar di Villa Park, Jumat atau Sabtu (15/8/2015) dini hari waktu Indonesia. 
			  Berikut susunan pemain: Aston Villa: Brad Guzan, Micah Richards, Ciaran Clark, Jordan Amavi, Scott Sinclair, Ashley Westwood, Leandro Bacuna, Idrissa Gueye, Jordan Veretout, Gabriel Agbonlahor, Jordan Ayew 
			  MU: Sergio Romero, Matteo Darmian, Chris Smalling, Luke Shaw, Michael Carrick, Juan Mata, Morgan Schneiderlin, Daley Blnd, Adnan Januzaj, Wayne Rooney, Memphis Depay 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Krishna Murti, menindak tegas pengelola derek maupun operator yang melakukan tindakan ilegal. 
			  &quot;Jadi kami akan melakukan tindakan tegas terhadap pengelola derek maupun operatornya yang masih berkeliaran di mana pun di wilayah hukum Polda Metro Jaya,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dia mencontohkan modus operandi mobil derek liar. Satu kendaraan mengalami gangguan, lalu datang mobil derek. Kemudian, operator seolah-olah membantu derek dengan jarak yang tidak begitu jauh. 
			  Krishna Murti melanjutkan, operator mobil derek meminta kepada pengendara mobil harga tinggi. Dia mencontohkan, kendaraan diderek jarak 2 sampai 3 km diminta bayar harga Rp 4 juta. 
			  Menurut Krishna Murti mobil derek tersebut berada tidak jauh dari pintu tol, seperti di Cawang, Asabri, Taman Mini Indonesia Indah, Kebun Jeruk, dan lain sebagainya. 
			  &quot;Kalau tidak membayar ini kendaraannya disandera. Tidak boleh keluar dan sebagainya dengan ancaman-ancaman psikis, kata-kata maupun yang lainnya. Dan ini sudah terindikasi pidana,&quot; kata dia. 
			  Modus operandi mobil derek ilegal itu berbeda dengan mobil derek resmi, di mana, pengelola derek menentukan tarif secara jelas kepada pengemudi mobil. 
			  Ke depan, aparat Ditreskrimum Polda Metro Jaya akan melakukan koordinasi dengan Ditlantas Polda Metro Jaya agar melakukan penertiban mobil derek liar. 
			  &quot;Malam ini dan seterusnya masyarakat tidak perlu takut melaporkan derek liar ke kepolisian. Penegakan hukum akan terus dilaksanakan kepada siapapun,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, UNGARAN - Sepandai-pandai tupai melompat, pasti akan jatuh juga. Pepatah itu tepat sekali untuk menggambarkan duo pencuri spesialis pecah kaca, Yulius Iskandar Agung (46) dan Ari Sugiyanto (40). 
			  Tujuh kali dalam kurun tiga bulan bisa menjalankan aksi pencurian dengan modus pecah kaca mobil yang diparkir di rumah makan membuat keduanya &quot;ketagihan&quot;. Namun, aksi berikutnya, di Rumah Makan Ayam Goreng Pak Brewok di Kecamatan Jambu, Kabupaten Semarang, membuat mereka apes. Keduanya bisa ditangkap polisi. 
			  &quot;Kami sudah delapan kali. Kami beraksinya secara acak saat malam hari. Wilayahnya, seperti Ungaran, Bergas, Jambu, dan Boyolali,&quot; kata Yulius saat ditemui di Mapolres Semarang, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Berdasarkan catatan kepolisian, kedua tersangka membobol mobil Toyota Kijang milik Hendra Wibowo (28), warga Kampung Sendangguwo, Tembalang, Semarang, yang diparkir di Rumah Makan Pak Brewok. Berbekal sepeda motor, lampu senter, dan sebuah obeng ketok yang diruncingkan, kedua pelaku bisa membawa kabur sebuah tas warna hitam berisi uang tunai Rp 900.000, ponsel merek Smartfren, dan tablet merek Advan. 
			  Pemilik mobil kemudian melaporkan kasus pencurian tersebut ke kepolisian. Berbekal laporan dari korban, sidik jari, dan keterangan sejumlah saksi di lapangan, kedua tersangka dibekuk di rumah masing-masing. Yulius dicokok di rumahnya di Pungkursari, Kecamatan Sidorejo, Salatiga. Sementara itu, Ari Sugiyanto alias Merek (31) ditangkap di rumahnya di Perumnas Ngringo, Jaten, Karanganyar. Mereka berdua kini mendekam di tahanan Mapolres Semarang. 
			  &quot;Aksinya dilakukan di Ungaran, Bergas, Jambu, dan wilayah Kabupaten Boyolali. Rata-rata aksinya pada malam hari,&quot; kata Kasat Reskrim Polres Semarang AKP Herman Sophian. 
			  Rupanya, kedua pelaku adalah residivis. Keduanya saling mengenal saat sama-sama menjalani hukuman di Lapas Solo. Yulius mengaku pernah dihukum di LP Salatiga, Solo, dan lainnya atas berbagai kasus yang sama, yakni kejahatan dengan modus pecah kaca. Kini dirinya akan kembali menjalani hukuman yang kelima. 
			  &quot;Saat di LP Solo, saya kenal Ari. Lalu setelah keluar lapas, kami berkomplot. Hasil kejahatan dibagi dua,&quot; imbuh Yulius.(Kontributor Ungaran, Syahrul Munir) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ORLANDO - Gelandang Orlando City, Ricardo Kaka, mengaku senang bisa kembali dipanggil memperkuat tim nasional Brasil. Ia mengaku yakin pengalamannya bakal bermanfaat untuk Brasil. 
			  Pelatih Carlos Dunga mendaftarkan nama Kaka dalam daftar skuad pada laga persahabatan melawan Kosta Rika dan Amerika Serikat pada September mendatang. 
			  Kaka pantas bersuka cita menerima panggilan ini mengingat ia sudah lama tidak membela Brasil. Kaka terakhir tampil memperkuat tim Samba saat mengalahkan Jepang dengan skor 4-0 pada Oktober tahun lalu. 
			  &quot;Aku sangat menghargai kepercayaan yang dia (Dunga) telah tunjukkan kepadaku dan aku berharap bisa berkontribusi baik di dalam dan luar lapangan,&quot; kata Kaka. 
			  &quot;Dengan semua pengalaman dan kedewasaanku, aku berharap aku akan menularkan nilai-nilai baik kepada generasi selanjutnya,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS/Fahdi Fahlevi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Pemain baru Aston Villa yang baru didatangkan dari Barcelona, Adama Traore, akan menggunakan seragam nomor 20. 
			  Dilansir oleh laman resmi Aston Villa, Traore akan memakai nomor punggung yang sebelumnya digunakan oleh Christian Benteke baru yang pindah ke Liverpool pada bursa transfer musim ini. 
			  Nomor punnggung 20 pernah dipakai oleh beberapa pemain bintang Aston Villa yakni Nigel Reo-Coker, Chris Sutton, Kevin Phillips, Moustapha Hadji dan Riccardo Scimeca. 
			  Rencananya Traore akan diperkenalkan pada publik Villa Park sebelum pertandingan menghadapi Manchester United malam ini. Traore adalah pemain muda jebolan akademi milik Barcelona, La Masia. 
			  Pemain sayap ini dikontrak oleh Villa selama lima tahun. Diperkirakan Traore dibeli Aston Villa dari Barcelona seharga 4,2 juta pounds. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Aston Villa merekrut pemain sayap 19 tahun Adama Traore dari juara Eropa Barcelona dengan kontrak lima tahun, demikian diumumkan kedua klub pada Jumat. 
			  Barcelona mengatakan bahwa Villa akan membayar biaya awal sepuluh juta euro, yang berpotensi melambung sampai 12 juta euro, dan klub Katalan itu akan mempertahankan opsi pembelian kembali untuk tiga tahun mendatang. 
			  &quot;Ia merupakan seseorang yang telah lama saya pantau,&quot; kata pelatih Villa Tim Sherwood kepada situs resmi klub setelah Traore menjadi rekrutan kesepuluhnya pada bursa transfer. 
			  &quot;Ia adalah seorang pria yang tangguh secara fisik, dan ia telah seperti itu untuk kurun waktu yang lama. Ia merupakan pemuda besar yang kuat, sangat cepat, dinamis, dan pemain bertipe tidak biasa,&quot; tambahnya seperti dikutip AFP. 
			  &quot;Kami gembira ia telah memilih Villa untuk meneruskan perkembangannya.&quot; 
			  Lahir di Spanyol dari orang tua yang berasal dari Mali, Traore bergabung dengan akademi Barcelona pada usia delapan tahun dan melakukan empat penampilan senior untuk klub itu, dengan koleksi satu gol. Ia telah memperkuat Spanyol di level junior. 
			  &quot;Merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk datang kemari,&quot; kata Traore. &quot;Ini merupakan klub yang telah memperlihatkan ketertarikan kepada saya sejak saat pertama, dan membuat saya merasa penting terkait proyek mereka.&quot; 
			  &quot;Saya telah berbicara kepada pelatih dan memiliki impresi yang sangat bagus perihal dirinya dan apa yang ia inginkan dari saya. Semua hal itu membuat klub ini menjadi pusat perhatian saya.&quot; 
			  &quot;Saya juga akan mengekspresikan rasa bersyukur saya kepada semua orang di FC Barcelona yang telah membantu saya berkembang sebagai pemain dan sebagai seorang manusia.&quot; 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aparat Polda Metro Jaya merazia mobil derek yang berada di wilayah DKI Jakarta dan sekitarnya. Razia dilakukan setelah menerima laporan ada mobil derek yang meresahkan masyarakat. 
			  &quot;Kami mendapatkan banyak laporan tentang keresahan masyarakat terhadap derek liar. Kami menindaklanjuti, salah satunya razia,&quot; ujar Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat (14/8/2015) malam. 
			  Menurut Kombes Pol Krishna Murti, aparat kepolisian telah menyita lima mobil derek liar. Setelah dilakukan penyitaan, maka dilakukan identifikasi terhadap kendaraan tersebut apakah melakukan pelanggaran. 
			  Dia menjelaskan mobil derek dibawa ke Mapolda Metro Jaya untuk dilakukan pemeriksaan. Pemeriksaan meliputi pemeriksaan dokumen, kelengkapan kendaraan, nomor chasis dan nomor rangka. 
			  &quot;Kami mengidentifikasi apakah pemalsuan dokumen, izinnya sudah mati atau surat-suratnya tidak ada, terjadi perbedaan antara fisik kendaraan dengan dokumennya dan sebagainya, nanti kita lihat pasalnya, apakah itu pelanggaran atau pidana,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Aston Villa akan menjamu Manchester United di pekan kedua Liga Premier Inggris yang akan digelar di Villa Park, Sabtu (15/8/2015) dini hari waktu Indonesia. 
			  Laga ini rencananya akan disiarkan langsung Indosiar mulai pukul 01:45. 
			  Berikut data dan fakta kedua tim jelang laga: * Manchester United tidak terkalahkan dalam 19 laga terakhir di Villa park sejak musim 1995-96 dengan torehan 12 kali menang dan tujuh kali imbang. * Kemenangan terakhir Aston Villa di kandang melawan United dengan skor 3-0 di ajang Piala Liga pada okktober 1999. * United hanya meraih delapan kali kemenangan dan sekali imbang dalam sembilan laga kandang, mencetak 25 gol dan kebobolan enam gol. * Aston Villa hanya mampu meraih satu kemenangan dari 39 laga melawan Manchester United di ajang Premier League (28 kali kalah, 10 kali imbang, sekali menang) * United mampu memasukkan 21 gol ke gawang Villa dalam tujuh laga Premier League, rata-rata tiga gol dalam satu laga. * Sejak mulai musim 2013/14, Rudy Gestede telah mencetak 20 gol dengan sundulan kepala. * Van Gaal telah menurunkan 38 pemain yang saling berbeda manakala membesut United di ajang Premier League sejak memulai musim ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana Garuda Indonesia membeli pesawat Airbus A350 dipersoalkan oleh Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  Mantan menteri koordinator Perekonomian era Presiden Abdurrahman Wahid itu mendesak agar Garuda membatalkan pembelian pesawat berbadan besar (widebody) yang rencananya akan digunakan untuk penerbangan jarak jauh ke Eropa. 
			  Alasanya, penerbangan Garuda ke benua biru itu selama ini selalu merugi. Lantas perlukah pembelian Airbus A350? 
			  Menurut pengamat penerbangan Gerry Soejatman, rencana Garuda membeli pesawat Airbus A350 merupakan bagian dari peremajaan armada. Hal itu sangat penting bagi kelanjutan bisnis Garuda Indonesia ke depan. 
			  &quot;Peremajaan armada terutama untuk pesawat berbadan lebar ini dibutuhkan jika kita ingin Garuda tetap kompetitif dari segi biaya operasional, karena (Boeing) 787-900 atau (Airbus) A350 jauh lebih irit dibanding pesawat-pesawat yang ada,&quot; ujar Gerry saat dihubungi Kompas.com, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Dia menuturkan, Garuda memiliki dua opsi apakah akan membeli 30 pesawat Boeing 787-900 Dreamliner ataukah Airbus A350 untuk peremajaan armadanya. Hingga saat ini, Garuda belum memutuskan akan memilih Boeing atau Airbus. 
			  Tanpa pesawat itu, total armada widebody Garuda hingga 10 tahun mendatang berjumlah 46 pesawat, terdiri dari 10 pesawat A330-200, 11 pesawat A330-300 plus 13 lagi dalam pemesanan, 7 pesawat B777-300ER dan 3 pesawat lagi belum delivery, serta 2 pesawat B747-400. 
			  Namun dalam waktu dekat, lanjut Gerry, banyak pesawat widebody Garuda itu yang harus dipensiunkan karena faktor umur. Apabila dipertahankan dan tak melakukan peremajaan pesawat, maka Garuda akan tertinggal dengan perkembangan teknologi pesawat yang terus berkembang. 
			  &quot;Akan ada enam pesawat A330-300 yang lama dan dua pesawat B747-400 akan dipensiunkan, dijual, dan lain-lain. Jadi tinggal 38 pesawat. Tapi pesawat A330-200 Garuda juga sudah ada yang mulai dilepas-lepas juga (dikembalikan ke leasing company). Saat ini ada dua pesawat yang sudah disewakan ke maskapai lain, jadi sisa 36 pesawat,&quot; kata dia.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua MPR Hidayat Nur Wahid mempertanyakan kritik Presiden Joko Widodo, yang menuding media hanya mengejar rating saja. Padahal Presiden dibesarkan oleh media atau istilahnya media darling. 
			  &quot;Ini layak diperhatikan oleh rekan media, karena kan selama ini beliau itu menjadi media darling, juga dibesarkan oleh media, kok sampai beliau membuat pernyataan semacam itu,&quot; kata Hidayat Nur Wahid, usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015, di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Kader Partai Keadilan Sosial (PKS) itu mengimbau semua pihak untuk merenungkan pernyataan tersebut, apakah itu sebuah kritik, atau memang keresahan di masyarakat. 
			  &quot;Apakah yang beliau nyatakan itu kenyataannya, atau kritik atau imbauan atau memang mencerminkan keresahan masyarakat,&quot; ujarnya. 
			  Wakil Ketua MPR, Fadli Zon, dalam kesempatan yang sama mengaku sempat terkejut dengan pernyataan Joko Widodo tersebut. 
			  &quot;Tadi cukup mengagetkan juga, untuk disampaikan kritik terhadap media secara terbuka. Setahu saya pak Jokowi kan termasuk yang dibesarkan media,&quot; tuturnya. 
			  Fadli Zon mengaku maklum bisa media massa mengejar rating, karena hal itu sangat mempengaruhi permintaan iklan hingga akhirnya mendongkrak perekonomian. 
			  &quot;Yang paling penting bukan rating atau tidak rating, tapi bertanggungjawabnya,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BRNO - pembalap Yamaha asal Spanyol Jorge Lorenzo mencatatkan waktu tercepat pada sesi latihan bebas Jumat, menjelang Grand Prix Republik Ceko di Brno pada Minggu. 
			  Pada situasi panas menyengat, juara MotoGP 2010 dan 2012 berusia 28 tahun itu mengukir waktu 1 menit 56,499 detik pada sirkuit dengan panjang 5,4 kilometer itu pada latihan pagi. 
			  Juara bertahan Marc Marquez asal Spanyol yang menunggangi Honda menghuni urutan kedua, dengan tertinggal 0,014 detik dari Lorenzo, setelah memuncaki sesi latihan petang. 
			  Pembalap Italia yang membela Ducati Andrea Iannone menghuni urutan ketiga, dengan terpaut 0,251 detik dari Lorenzo. 
			  Rekan setim Marquez dan kompatriotnya Dani Pedrosa, pemenang Brno 2014, menduduki urutan keempat dengan mengungguli dua pembalap Italia, Andrea Dovizioso dari Ducati dan pemuncak klasemen sementara Valentino Rossi yang menunggangi Yamaha. 
			  Juara dunia sembilan kali dengan memperhitungkan semua kategori, Rossi unggul di klasemen keseluruhan dengan 195 angka dari sepuluh balap MotoGP yang telah dihelat musim ini, unggul atas Lorenzo yang mengoleksi 186 angka dan Marquez, juara 2013 dan 2014, dengan 139 angka. 
			  Di antara enam pembalap teratas pada Jumat, hanya Marquez dan Iannone yang mampu mempertajam waktu pada sesi petang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ganda putra China Fu Haifeng tidak menganggap kekalahannya bersama Zhang Nan dari pasangan Korea Selatan Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong pada pertandingan putaran perempat final Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis 2015. 
			  &quot;Bagi kami, ini hanya latihan sebelum Olimpiade,&quot; kata Fu setelah pertandingan di Istora Senayanan, Jakarta, Jumat malam. 
			  Pasangan Fu/Zhang kalah dari Lee Yong Dae/Yoo Yeon Seong dengan skor 15-21, 18-21 selama 50 menit pertandingan. 
			  &quot;Penampilan kami tetap. Mungkin terlihat menurun karena kami baru menyelesaikan turnamen Taipei Terbuka kemudian mengikuti Kejuaraan Dunia ini,&quot; kata Fu. 
			  Meskipun mengejar perolehan poin kualifikasi Olimpiade Rio 2016, Fu mengatakan persaingan ganda putra dunia semakin ketat dengan pasangan-pasangan muda dari Indonesia dan Denmark. 
			  Sementara, Yong Dae mengaku kesulitan memenangkan pertandingannya atas pasangan China yang menempati unggulan kelima itu. 
			  &quot;Kami tidak ada persiapan khusus sebelumnya. Soal kekompakan, itu terbangun dengan sendirinya saat bertanding,&quot; kata Yong Dae. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Pemain Terbaik Manchester United David De Gea kembali akan absen ketika tim asuhan Louis van Gaal itu menjalani laga tandang melawan Aston Villa di Villa Park Sabtu dini hari nanti pada pertandingan pekan kedua Liga Utama Inggris musim ini. 
			  David de Gea duduk di bangku cadangan saat United 1-0 di kandangnya melawan Tottenham Hotspur akhir pekan lalu setelah Van Gaal mengatakan minat Real Madrid untuk merekrut pemain berusia 24 tahun itu telah mempengaruhi fokus sang pemain. 
			  Media massa Inggris ramai memberitakan United mengharapkan pesepakbola Spanyol itu tetap bersama mereka musim ini, namun Van Gaal tetap tidak puas pada keadaan diri De Gea. 
			  Kiper lapis kedua Sergio Romero yang tampil cukup bagus saat melawan Spurs akan kembali berada di bawah mistar gawang melawan finalis Piala FA musim lalu itu. 
			  &quot;Tidak, situasinya sama. Dia tetap berada di luar skuat. Normalnya, Sergio Romero tetap di gawang,&quot; kata Van Gaal saat ditanya kemungkinan De Gea membela MU saat melawan tim asuhan Tim Sherwood malam ini. 
			  Drama yang menimpa De Gea ini dikecam mantan penjaga gawang MU Peter Schmeichel yang menyayangkan cara klub menangani situasi ini. 
			  &quot;Jika pemain itu tidak senang, agennya, dia sendiri dan klub yang menginginkannya mestinya membereskan soal ini jauh-jauh hari. Menyedihkan situasi ini berlarut-larut sampai musim ini,&quot; kata Schmeichel seperti dikutip AFP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - CEO Go-Jek Nadiem Makarim mengklaim aplikasi kreasinya telah banyak memberikan dampak positif bagi masyarakat kota besar. 
			  Selain mengurangi angka pengangguran, Nadiem mengatakan, masih banyak hal positif lainnya jika bergabung dengan Go-Jek. 
			  &quot;Saya rasa ini revolusi sosial yang menguntungkan semua pihak. Secara efektif kita turunkan pengangguran di kota besar,&quot; ujar Nadiem saat menggelar Konferensi pers di Hall A (Basket) Senayan, Jakarta Pusat, Jumat (14/8/2015). 
			  Dengan menjadi rider Go-Jek, lanjutnya, warga di kota besar tak perlu lagi harus bekerja penuh selama lebih dari 14 jam sehari dengan penghasilan UMR. Dengan bekerja yang disesuaikan waktu pengendara, orang tua bisa masih bisa bertemu dengan anak sebelum mereka tidur. Termasuk fasilitas kirim barang yang bisa dilakukan kurang dari 60 menit. 
			  Selain itu, kata Nadiem, berkat aplikasi kreasinya, lebih dari 35 ribu warga yang sebelumnya tidak terlalu memahami teknologi gawai, jadi tahu secara menyeluruh. Baik dalam memaksimalkan penggunaan smartphone atau penggunaan aplikasi terkait. 
			  &quot;Mereka (pengojek) jadi kenal online banking, mereka mengenal financial literacy, hingga investasi demi masa depan,&quot; paparnya. 
			  Nadiem juga mengklaim jika sektor ojek telah berkontribusi terkait sumber pajak pada pemerintah untuk pertama kalinya. Termasuk kontribusi terhadap pengaruh dalam menurunkan angka kemacetan di ibu kota. 
			  &quot;Seperti yang dikatakan Wapres (Jusuf Kalla), kalau Go-Jek sanggup menurunkan 10 persen kemacetan di ibu kota,&quot; pungkasnya.(Tangguh Sipria Riang) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Aston Villa dan Manchester United (MU) sama-sama memulai kompetisi Premier League musim 2015/16 dengan meraih kemenangan. Hasil positif itu tentu saja bakal dijadikan bahan bakar bagi masing-masing skuat untuk mencapai grafik penampilan terbaik. 
			  Kedua punggawa sudah saling mengintip kekuatan lawan. Aston Villa akan menantang MU dalam palagan yang digelar di Stadion Villa Park, Birmingham, pada Jumat waktu setempat, atau Sabtu dini hari WIB, pukul 01.45 WIB. Pertandingan itu akan ditayangkan secara langsung oleh Indosiar. 
			  Di bawah asuhan pelatih Tim Sherwood, Aston Villa melakukan perombakan besar-besaran menghadapi musim 2015/16. Sederet pemain dilego, yakni Christian Benteke, Fabian Delph dan Andreas Weimann. 
			  Tebusannya, Jordan Ayew dibeli dengan harga cukup mahal pada musim ini dengan banderol 8,5 juta pound. Pemain timnas Ghana itu merupakan satu dari empat pemain yang didatangkan dari Liga Prancis. 
			  Mantan penyerang Blackburn Rovers Rudy Gestede tampil menawan. Pemain asal Prancis ini mencetak gol kemenangan di laga tandang melawan Bournemouth di laga pekan pembuka Premier League 2015/16. 
			  Di bawah komando kapten anyar Micah Richards, Villa menunjukkan penampilan yang makin moncer. Ini tentunya yang diharapkan oleh pelatih Sherwood manakala menghadapi penggawa MU di bawah arahan Louis Van Gaal. 
			  Di lintas sejarah, Villa belum pernah mengalahkan MU di ajang Premier League sejak Agustus 1995. Tim ini hanya meraih satu kali kemenangan dari 39 laga Premier League ketika meladeni skuat Iblis Merah. 
			 
		 
		 
			  Aksi menuntut penghapusan pajak barang konsumtif (GST) dari produk pembalut perempuan atau tampon hari ini berlangsung di seluruh Australia. Meski demikian Menteri Bendahara Negara Bagian New South Wales, Gladys Berejiklian tetap menyatakan tidak akan mendukung penghapusan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Pengacara criminal di Australia menilai Pemerintah Federal telah melakukan diskriminasi terhadap penduduk yang sudah lama bermukim di Australia  dengan mendeportase mereka secara sewenang-wenang. 
			 
		 
		 
			  Pengadilan federal Australia menolak tuntutan pembuat film Dallas Buyers Club yang meminta perusahaan penyedia layanan internet (ISPs) menyerahkan rincian data dari pengguna layanan mereka yang telah secara illegal mendownload film mereka Dallas Buyers Club. 
			 
		 
		 
			  Siapa bilang wanita cantik harus memiliki tubuh seperti model? Bahkan sekarang pun dunia model sudah mengakui kemampuan Maddy, model asal Australia yang memiliki keterbatasan mental dan fisik. Maddy membuktikan kalau semua wanita itu cantik. 
			  Madeline Stuart, usia 18 tahun adalah model asal kota Brisbane. Ia memiliki keterbatasan fisik dan mental, atau istilahnya down syndrome. 
			  Sebelum menjadi model, ia tak pernah patah semangat untuk memfokuskan dirinya kepada kesehatan dan kebugarannya. Ia pernah membuat kampanye keinginannya untuk menjadi model, untuk mengubah stigma yang ada di masyarakat soal mereka yang memiliki keterbatasan fisik dan mental. 
			  Ibu dari Maddy, panggilan akrab Madeline mengaku kalau suatu hari ia meminta anaknya untuk difoto secara profesional. Hasil foto tersebut kemudian diunggah ke Facebook. 
			  Foto: Facebook, Madeline Stuart.Siapa yang menyangka kalau foto-foto Maddy kemudian tersebar luas, bahkan mencuri perhatian sejumlah perusahaan fesyen di Australia. Tak lama ia pun diminta untuk menjadi model pakaian. 
			  Keinginan Maddy untuk menjadi model internasional kemudian tercapai, setelah giliran para pelaku di industri fesyen dunia mulai memberikan tawaran untuk menjadi model. 
			  Tawaran keliling dunia, mulai dari Eropa dan Amerika Serikat pun berdatangan. Ia telah menjadi model tas mahal asal Guatemala hingga sebuah label baju olahraga dunia. Kini bahkan sedang mempersiapkan diri untuk tampil bersama model-model ternama dunia di ajang bergengsi Pekan Fesyen New York, atau New York Fashion Week.  
			  &quot;Maddy mengubah dunia, ia menggubah persepsi soal apa arti kecantikan. Kecantikan itu bisa hadir dalam semua bentuk... dan semua wanita itu adalah cantik,&quot; ujar Rossane, ibu Maddy. 
			  Tonton kiprah Maddy sebagai model di sini.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews Jakarta, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA. - Pameran enam cincin kawin bertajuk kekaseh karya Anne Avantie dipamerkan di Acara Jakarta Wedding Festival (JWF) 2015, Jakarta Convention Center (JCC), Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Selatan, Jumat (14/8/2015). 
			  Sejumlah selebriti tanah air menghadiri acara tersebut dan ikut dalam konfrensi pers yang diadakan sebelum acara JWF tersebut dibuka. 
			  Para selebriti itu di antaranya: Julia Perez (Jupe), Ruben Onsu, Kirana Larasati, dan Nadia Vega. 
			  Mereka secara bergantian mengomentari enam cincin tersebut setelah sang designer cincin itu menjelaskan tiap makna dalam enam karyanya tersebut. 
			  Kirana Larasati berkebaya putih saat itu, merasa pas dengan cincin bernama Parang Kusumo yang bermakna perjuangan untuk mendapatkan kebahagiaan lahir dan batin. 
			  &quot;Saya merasa cocok dengan cincin Parang Kusumo, karena saya berjuang sangat keras dari nol untuk mendapatkan kebahagiaan lahir dan batin.&quot; Ucapnya dalam konfrensi pers tresebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Duel Aston Villa versus Manchester United pekan kedua Premier League berlangsung pada Jumat (14/8/2015). 
			  Ini terasa agak aneh karena nyaris tak pernah ada pertandingan Premier League yang dilangsungkan pada hari tersebut. Lazimnya, pertandingan Premier League berlangsung pada Sabtu, Minggu, dan Senin. 
			  Lantas, mengapa laga ini bisa dilangsungkan pada hari Jumat? 
			  Sejatinya, pertandingan di markas Villa tersebut dijadwalkan pada Sabtu (15/8/2015) malam, yang akan menjadi program Saturday Night Football di Sky. Namun, perubahan dilakukan karena permintaan pihak Kepolisian West Midlands lantaran ada defile English Defence League (EDL) di Walsall pada Sabtu sore. Mereka mengaku tak bisa mengamankan kedua perhelatan tersebut. 
			  Namun, ada opsi bahwa waktu laga Villa vs MU dipindahkan ke hari Minggu. Akan tetapi, ini pun rupanya tak bisa terwujud karena MU harus melakoni kualifikasi Liga Champions melawan Club Brugge pada Selasa (18/8/2015) malam sehingga pengelola Premier League &quot;terpaksa&quot; memilih jadwal pada Jumat malam. 
			  Ini adalah kali pertama pertandingan Premier League berlangsung pada Jumat malam, sejak Arsenal melumat Leeds United 5-0 pada April 2004. Saat itu, Thierry Henry menjadi bintang The Gunners setelah menorehkan empat gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekjen Partai NasDem, Patrice Rio Capella menilai Luhut Binsar Panjaitan sebagai Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam), bisa bersikap lebih agresif dibanding Tedjo Edhy Purdijatno yang merupakan kader Partai NasDem. 
			  Kepada wartawan usai menghadiri Sidang Tahunan MPR 2015, di komplek Parlemen, Jakarta Pusat 2015, Jakarta Pusat, Patrice menyebut sikap agresif tersebut lebih dibutuhkan oleh Indonesia saat ini. 
			  &quot;Pak Luhut lebih agresif dalam mengoordinir kementerian daripada Pak Tedjo. Bukan berati Pak Tedjo lebih baik, tapi mungkin karakter Luhut itu lebih dibutuhkan sekarang ini,&quot; katanya. 
			  Luhut yang merupakan purnawirawan Jenderal TNI AD itu, sempat bernaung di Partai Golkar. Luhut yang juga pernah menjabat sebagai Menteri, juga merupakan pengusaha sukses. Patrice menilai rekam jejak Luhut, mumpuni untuk ditunjuk sebagai Menkopolhukam. 
			  Luhut diharapkan dapat bisa lebih menyinergikan kementerian maupun lembaga di bawahnya, agar bisa bekerja secara maksimal untuk perbaikan Indonesia. 
			  Dengan kondisi perekonomian global yang berdampak pada lesunya perekonomian dalam negeri, Patrice menilai penggantian Menkopolhukam sangat penting. Stabilitas politik, hukum dan keamanan pastinya mempengaruhi pertumbuhan ekonomi. 
			  &quot;Menurut saya, Luhut selaku Menkopolhukam harus memberikan rasa nyaman bagi investor kita,&quot; ujarnya.