Laporan Reporter Tribunnews Video, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah Warga Negara Asing (WNA) atau bule di Jalan Jaksa, kawasan Kebon Sirih, Jakarta Pusat turut menjadi peserta lomba tujuh belasan yang diadakan warga sekitar, Senin (17/8/2015). 
			  Rangkaian lomba yang digelar dalam rangka memeriahkan HUT ke-70 RI tersebut yakni lomba makan kerupuk, memecah balon dengan mata tertutup, dan lomba balap karung. 
			  Ada tujuh bule yang mengikuti lomba-lomba tersebut. 
			  Ketujuh bule tersebut berasal dari Jerman, Belanda, Amerika Serikat, dan Inggris. 
			  Sepanjang perlombaan berlangsung, para penonton tertawa terpingkal-pingkal melihat aksi para bule tersebut. 
			  Dalam perlombaan makan kerupuk, Yohanna, bule asal Jerman, terlihat bersusah-payah menghabiskan kerupuk yang dilumuri kecap oleh panitia lomba, bersaing dengan peserta lain yang mayoritas warga lokal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tim futsal putra Universitas Negeri Jakarta (UNJ) unggul 7-0 atas Universitas Budi Luhur (UBL) pada laga final LIMA Futsal Nasional 2015 yang berlangsung hari ini (16/8) di GOR C-tra Arena, Bandung. 
			  UNJ berhasil berlaga di partai puncak dengan mengantongi rekor maksimal. Melaju ke babak nasional dengan predikat juara LIMA Futsal Greater Jakarta Conference 2015, UNJ tampil mendominasi di fase pool dengan menjadi pemuncak tabel klasemen pool A. 
			  Di semifinal UNJ berhasil menumbangkan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan, runner-up pool B, dengan skor 4-3, setelah melewati masa 2 x 5 menit perpanjangan waktu. 
			  Berstatus peringkat dua pool A, UBL harus melewati hadangan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Ekuitas pada babak semifinal kemarin (15/8). 
			  Sempat tertinggal di sepanjang laga, UBL akhirnya mampu keluar sebagai pemenang partai yang diwarnai hujan gol tersebut. Karami Balvas dkk. berhasil unggul dengan selisih satu gol, 9-8. 
			  Kedua finalis juga berseteru pada perebutan juara LIMA Futsal Nasional musim lalu. UNJ keluar sebagai juara setelah menundukkan UBL dengan skor 6-3. Pada musim ini, kedua tim terlibat kembali dalam persaingan di fase pool. UNJ dan UBL yang tergabung di pool A bermain imbang 2-2. 
			  UBL bertekad merebut gelar juara sekaligus menuntaskan dendam mereka yang dikalahkan di babak final musim lalu oleh lawan yang sama. Sedangkan UNJ berhasrat meneruskan hegemoni dengan mempertahankan mahkota jawara LIMA Futsal Nasional. 
			 
		 
		 
			  Jumlah korban tewas dalam ledakan bom di Bangkok hari ini (17/08) dilaporkan meningkat sehingga berjumlah 16 orang. 
			  Sementara itu dilaporkan bahwa bom kedua telah ditemukan dan diamankan oleh polisi Thailand. 
			  Stasiun TV nasional mengutip Perdana Menteri Prayuth Chan-ocha mengatakan bahwa pemerintah akan mendirikan &quot;pusat komando&quot; untuk mengkoordinasikan tanggapan terhadap situasi ini. 
			  Media setempat melaporkan korban telah mencapai jumlah 27, tetapi jumlah ini masih belum dipastikan. 
			  Pemerintah Thailand menyatakan serangan ini mengarah pada sasaran orang asing yang ada di Bangkok. 
			   
			  Media setempat melaporkan bahwa wisatawan asing, termasuk asal Cina, turut menjadi korban. 
			  Menteri Pertahanan mengatakan, &quot;Ini merupakan bom jenis TNT... orang-orang yang melakukannya menargetkan orang asing dan menghancurkan pariwisata dan ekonomi.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Empat penyelam asal Eropa dinyatakan hilang di pulau Sangalaki, Kepulauan Derawan, Kalimantan Timur, Senin (17/8/2015), saat melakukan wisata scubadiving. 
			  Dikutip dari Yahoo News, keempat penyelam yang hilang terdiri dari tiga warga negara Italia di antaranya Alberto Mastro Alberto Mastrogiuseppe, Daniele Buresta, dan Michela Caresani. 
			  Sisanya adalah satu warga negara Belgia, bernama Vana Chris. Keempat penyelam tersebut menghilang sejak Sabtu (15/8/2015) di pulau resort yang terkenal sebagai destinasi wisata menyelam itu. 
			  Laporan hilangnya empat penyelam itu didapat dari nakhoda kapal cepat yang disewa keempatnya untuk menyelam. Menurut keterangan kepala SAR setempat, Mujiono, sebenarnya ada seorang pemandu wisata setempat dan dua WNA lainnya yang ikut menyelam bersama keempat penyelam tersebut, yang sempat hilang juga. 
			  Namun, ketiganya berhasil ditemukan bertahan hidup dan langsung dilarikan ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan medis. 
			  Tentara, polisi, tim SAR, dan warga setempat sedang mencari keempat penyelam yang masih hilang ini. Kasus ini juga menjadi bahan investigasi pihak otoritas setempat. 
			  &quot;Kami sudah mengirimkan kapal-kapal regu penyelamat untuk mencari mereka di perairan, serta menyisir pantai dan area sekitarnya. Tapi, sejauh ini hasilnya masih nihil,&quot; kata Kepala Kantor Basarnas Kaltim, Hendra Sudirman, dilansir The Local Italy. (Yahoo News/The Local Italy) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo telah merombak enam menteri Kabinet Kerja. PDI Perjuangan sebagai partai pendukung membantah mendorong kadernya untuk duduk di kursi menteri. 
			  &quot;Saya mau ingtkan bahwa urusan reshuffle itu total 100 persen keputusan presiden,&quot; kata Ketua DPP PDI Perjuangan, Sukur Nababan, di Kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sukur mengatakan PDI Perjuangan berkonsentrasi mengawal Presiden Jokowi agar sesuai Trisakti yang diimplementasikan dengan nawacita. &quot;Urusan kita bukan dengan menterinya tetapi dengan janji-janji Jokowi terhadap rakyat yaitu terhadap nawacitanya,&quot; ucap dia. 
			  Anggota Komisi V DPR itu membantah PDI Perjuangan haus dengan kekuasaan. Ia mencontohkan selama 10 tahun, partai berlambang banteng itu tetap berada di luar pemerintahan meski ditawari jabatan menteri. 
			  &quot;Kalau kami ingin mendorong kader kami harusnya saat pembentukan kabinet di awal, jadi itu tidak ada urusannya,&quot; imbuh Sukur. 
			  Sukur menyanggah terpilihnya Pramono Anung sebagai Sekretaris Kabinet karena dorongan PDI Perjuangan. Ia menyebut Pramono layak duduk sebagai Seskab dengan pengalamannya sebagai sekjen partai. Apalagi salah satu permasalahan pemerintahan Jokowi adalah sistem administrasi. 
			  &quot;Informasi di kesekretariatan yang begitu kacau balau, misalnya pelantikan BIN, kepanjangan BIN salah, informasi kepada presiden salah, artinya itu harus diperbaiki. Karena lembaga kepresidenan itu adalah lambang-lambang negara tidak boleh ada kesalahan di sana,&quot; terang dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Bek Chelsea, Branislav Ivanovic menegaskan bahwa timnya santai menyikapi kekalahan 0-3 dari Manchester City, Minggu (16/8/2015) malam WIB. 
			  Menurut dia, musim masih panjang dan terdapat banyak poin yang bisa diraih. 
			  Chelsea belum juga menemukan penampilan terbaik pada awal musim 2015-16. Klub asal London Barat itu tercatat belum meraih kemenangan dalam dua laga awal. 
			  Hal tersebut membuat Chelsea terempas ke posisi 16 klasemen sementara Premier League. The Blues terpaut lima poin dari pemuncak klasemen, Manchester City. 
			  Meskipun demikian, Branislav Ivanovic, mengakui bahwa tidak ada hal yang perlu dikhawatirkan. Menurut bek The Blues itu, perjalanan musim ini masih panjang. 
			  &quot;Pada saat ini, memang terlihat kesenjangan besar. Dua pertandingan selisih lima poin. Akan tetapi, kami harus melihat situasi kami dan meningkatkan penampilan,&quot; kata Ivanovic seperti dikutip Sky Sports. 
			  &quot;Ini adalah Premier League. Setiap laga menentukan jadi kami harus melihat ke depan. Kami sadar kami belum melakukan yang terbaik dalam dua laga pertama, tetapi masih ada 36 laga lain dan kami akan meningkatkan penampilan kami,&quot; tegas pemain asal Serbia itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politikus Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Jazuli Juwaini, mengatakan Pemerintah harus mengambil momentum di HUT ke-70 Republik Indonesia, untuk lebih bekerja keras, cerdas, dan terarah demi kemajuan bangsa. 
			  &quot;Kita semua ingin Indonesia kembali berkarakter, bermartabat, adil dan sejahtera seperti imajinasi para pendiri republik dan cita-cita kemerdekaan yang tertuang dalam konstitusi,&quot; kata Jazuli kepada wartawan di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Fraksi PKS DPR RI mengajak semua pihak, khususnya Pemerintah sebagai nakhoda republik ini untuk berefleksi apakah kita telah merdeka dalam arti sebenarnya. 
			  &quot;Bung Karno pernah berkata setiap bangsa sejatinya punya kepribadian sendiri. Pendiri republik telah mencanangkan kepribadian kita dalam sila-sila Pancasila dan UUD 1945. Masihkah kita menjadikannya pedoman kehidupan berbangsa?&quot; tanya Jazuli. 
			  Dalam hari kemerdekaan kali ini terasa lebih spesial karena seiring hadirnya pemerintahan baru dengan jargon nawacita, Trisakti, revolusi mental sebagaimana didengungkan Bung Karno. Realisasi semua itu harus dibuktikan pemerintahan Joko Widodo dan Jusuf Kalla. &quot;Atau ia hanya sekedar jargon tapi miskin praktik?&quot; tanya Jazuli. 
			  Realitasnya, lanjut Jazuli, sejumlah kebijakan pemerintah justru menjauhi idealitas jargon tersebut, mulai dari penaikan harga akibat dicabutnya sejumlah subsidi rakyat (BBM, TDL), kebijakan importasi, penjualan aset, hutang luar negeri yang bertambah, dan lain-lain. 
			  Karena itu, ia meminta Pemerintah tidak lagi membuat kebijakan yang menyulitkan ekonomi rakyat dan fokus pada kebijakan yang prorakyat berbasis kemandirian dan kadaulatan dalam negeri. 
			  Meski begitu, beberapa program pemerintah disambut positif Fraksi PKS, yaitu membangun dari pinggiran seperti daerah-daerah dan desa-desa, pengarusutamaan pembangunan maritim melalui poros maritim, dan reforma agraria. 
			  &quot;FPKS DPR akan berlaku objektif. Selama program atau kebijakan pemrintah prorakyat, Fraksi PKS akan menjadi yang pertama mendukungnya, tapi sebaliknya jika menyengsarakan rakyat Fraksi PKS terdepan dalam mengkritik dan menghadangnya,&quot; tegas anggota Komisi III DPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Manajer Liverpool, Brendan Rodgers mengaku terkejut setelah mengetahui Philippe Coutinho tak dipanggil ke tim nasional Brasil. 
			  Gelandang berusia 23 tahun ini tidak termasuk ke dalam daftar pemain yang disiapkan untuk menghadapi laga uji coba kontra Kosta Rika dan Amerika Serikat. 
			  &quot;Saya sangat terkejut. Setelah apa yang telah saya saksikan musim lalu dan adanya perubahan dalam tim, saya kira dia akan menjadi kunci kebangkitan kembali sepak bola Brasil,&quot; kata Rodgers. 
			  Rodgers menganggap keputusan pelatih tim nasional Brasil, Dunga, tak beralasan. Ia bersikeras, Coutinho seharusnya mendapat kesempatan untuk membela tim Samba. 
			  &quot;Sungguh sulit untuk dimengerti. Dia  berhasil masuk ke dalam tim utama di liga tersulit di dunia. Bagaimana mungkin dia tak berada di dalam skuat nasional?,&quot; ujar Rodgers. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester United, Louis van Gaal, mewaspadai gelandang serang Club Brugge, Victor Vazquez. 
			  Pemain yang diamati Van Gaal itu mantan pemain Barcelona pada 2005-2011. 
			  Pernyataan Van Gaal mengenai Vazquez terlontar jelang laga leg pertama play-off Liga Champions antara kedua tim yang akan berlangsung di Stadion Old Trafford, Manchester, Selasa (18/9/2015). Van Gaal merasa Vazquez bisa menjadi ancaman lini pertahanan Manchester United.&quot;Vazquez merupakan pemain yang sangat bagus. Dia adalah pemain kunci Club Brugge. Dia tidak hanya cepat, namun juga memiliki visi bermain yang baik. Saya menyukainya saat mengamati dia. Tetapi, ada pemain lain yang bagus juga,&quot; kata Van Gaal.Musim ini menjadi musim pertama Van Gaal menangani Manchester United di Liga Champions, meski baru memasuki babak play-off. Menurut Van Gaal ada tekanan besar untuk membawa tim asuhannya lolos ke fase grup Liga Champions.&quot;Jelas ada tekanan besar karena target kami melaju di Liga Champions. Ini juga yang dirasakan Arsene Wenger pada musim lalu,&quot; kata Van Gaal.&quot;Pertandingan ini biasanya sulit. Kami akan melawan Club Brugge yang memiliki barisan pertahanan baik. Club Brugge juga bisa menyerang. Jadi, laga nanti akan sulit dan itulah mengapa ada tekanan besar,&quot; lanjut Van Gaal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Saat berwisata menuju ke suatu tempat, Anda akan menemui budaya yang baru. 
			  Mulai dari bahasa, adat-istiadat, agama, dan unsur-unsur budaya lain. 
			  Destinasi-destinasi wisata di Asia, terletak dekat dengan Indonesia tetapi terdapat tantangan-tantangan untuk para wisatawan. 
			  &quot;Tantangan ketika keliling Asia sih pasti ada. Misalnya bahasa, geger budaya (culture shock), adaptasi, makanan juga,&quot; kata wisatawan yang telah hampir mengelilingi Asia, Sonson Ns kepada KompasTravel usai acara “#GetLostASEAN Making ASEAN Dreams Come True&quot; di Century Park Hotel. 
			  Menurut pria yang juga bekerja sebagai dosen ini, tantangan-tantangan tersebut kadang di luar dugaan. 
			  Sonson mencontohkan tentang bahasa yang digunakan pada saat berwisata. 
			  &quot;Bahasa Inggris kan dianggap universal. Tapi gak semua orang bisa bahasa Inggris,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP PDIP Sukur Nababan sependapat dengan pernyataan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. Hal itu terkait kritikan Rizal Ramli terhadap kinerja Kementerian BUMN. 
			  Meskipun Kementerian BUMN yang dipimpin Rini Soemarno tidak berada dibawah Menko Kemaritiman. 
			  &quot;Begini Rini kan Kementerian BUMN. Visi-misi Pak Rizal Ramli implementasi langsung kapital yang efektif dengan mewujudkan nawacita,&quot; kata Sukur di Kantor DPP PDIP, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sukur yang pernah duduk di Komisi VI DPR itu melihat adanya permasalahan BUMN yang belum selesai hingga kini. &quot;Salah urus dan itu harus dibereskan,&quot; kata Anggota Komisi V DPR itu.‎‎&quot;Jadi saya lebih sepakat pandangan Pak Rizal yang dipercaya sebagai Menko,&quot; imbuhnya. 
			  Sebelumnya diberitakan Tr‎ibunnews.com, Rizal Ramli usai dilantik sebagai Menteri Koordinator Kemaritiman meminta maskapai Garuda Indonesia tidak membeli 90 Pesawat. 
			  Pasalnya anggaran yang harus digelontorkan perusahaan plat merah itu dinilai sangat besar yakni Rp 266 Triliun. ‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Menteri Kordinator (Menko) bidang Kemaritiman, Rizal Ramli, mengkritik Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla terkait megaproyek pembangunan pembangkit listrik 35 ribu megawatt. 
			  Dalam sebuah acara di MetroTV, Rizal menuding proyek itu hanya untuk kepentingan Jusuf Kalla. 
			  Kepada wartawan di Istana Negara, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015), Suharso menyebut tudingan Rizal Ramli tidak lah benar. 
			  Pasalnya pada kenyataannya masih banyak masyarakat yang belum bisa menikmati listrik. Oleh karena itu tidak aneh bila pemerintah mengusung program pembangunan pembangkit listrik. 
			  &quot;Nah problemnya sekarang kan persoalan tanah, persoalan aturannya. Aturan yang misalnya transaksinya gimana, itu yang enggak ada kan. Itu yang perlu diperbaiki,&quot; kata Suharso. 
			  Politisi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu juga menyayangkan kritik yang dilontarkan Rizal Ramli. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Niat Donald Farrell (70) awalnya adalah jalan-jalan pagi. Namun, dirinya malah berakhir terjebak di hutan selama seminggu, tanpa bisa makan dan minum. 
			  Dikutip dari ABC News, Donald terakhir kali terlihat pada Minggu (9/8/2015) pekan lalu, sebelum ia pergi meninggalkan rumahnya di Rochester, AS, dan tak tampak lagi batang hidungnya. 
			  Kepolisian mendapat laporan dari keluarga Donald yang mengaku kehilangan pria tua itu, yang tak kunjung kembali dari jalan paginya itu sampai tujuh hari lamanya. 
			  Minggu (16/8/2015) pagi, kepolisian mengatakan sepupu Donald akhirnya menemukan pria tersebut di antara pepohonan dan tanaman-tanaman tinggi, di sebuah hutan kayu di Livingston, dekat tempat tinggal sepupunya itu. 
			  &quot;Beruntung sekali. Saya tak menduga akan menemukannya hidup-hidup, setelah hilang selama seminggu,&quot; ucap sang sepupu, Stephen Linder, pada 13 WHAM News. 
			  Ditemukan lemah dan dehidrasi, alias kekurangan cairan tubuh, Donald langsung dibawa ke Strong Hospital, Rochester, meski sebenarnya kakek itu diakui didapati dalam kondisi cukup baik. 
			  Berita ditemukannya Donald disyukuri oleh Amy Hill, anak Donald, yang langsung memeluknya ketika akhirnya bertemu sang ayah. 
			  Menurut pengakuan Donald, saat jalan pagi itu, dirinya sempat tersesat, terjatuh, dan tak bisa bangun lagi. Hingga dirinya ditemukan, Donald dikatakan tak makan dan hanya minum dari air hujan. (ABC News/13 WHAM News) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Rahma Lia 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Anda pecinta menu-menu berbahan dasar daging ayam? 
			  Jika ya, anda wajib mampir ke O'Chicken yang berlokasi di Jalan Srijaya Negara, No 3D deretan SMK N 3 Palembang. 
			  Di sini anda dapat menemukan bermacam menu berbahan dasar daging ayam dengan harga terjangkau serta baik untuk kesehatan. 
			  Dan kini, O'Chicken terus berinovasi dari segi menu dan promo menarik untuk konsumen. Inovasi menu O'Chicken, seperti Ayam teriyaki, ayam krispi teriyaki, ayam krispi lada hitam, dan ayam capcay. 
			  &quot;Semua harga menu baru O'Chicken sangat terjangkau, jangan lupa untuk mampir ke O'Chicken di Jalan Srijaya Negara, deretan SMKN 3 Palembang, &quot; jelas owner O'Chicken, Rossa Amelia, Minggu (16/8/2015). 
			  Untuk harga menu baru ini seperti ayam teriyaki, ayam krispi teriyaki, ayam krispi lada hitam, dan ayam capcay di jual dari harga Rp 18 ribu hingga Rp 20 ribu sudah termasuk nasi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam merefleksikan 70 tahun perjalanan Indonesia, Rivai Kusumanegara,Ketua Pusat Bantuan Hukum (PBH) Perhimpunan Advokat Indonesia‎ menilai perlunya dibangun sistem hukum nasional yang berdasar pada pancasila dan UUD 45. 
			  Sehingga sebagai bangsa yang berdaulat, Indonesia memiliki sistem hukum yang menjawab kebutuhan bangsa dan sesuai dengan nilai-nilai masyarakat Indonesia. 
			  &quot;Dengan terbangunnya Sistem Hukum Nasional, diharapkan segala persoalan yang ada dapat secara bertahap diselesaikan, sehingga harapan founding fathers agar Indonesia menjadi negara hukum (rechtstaat) dapat terwujud,&quot; ungkap Rivai, Minggu (17/8/2015). 
			  Sementara itu ‎berbicara mengenai struktur hukum atau penegak hukum, sejak reformasi didirikan lembaga penegak hukum baru baik KPK, PPNS, KY dan MK (dalam kaitan sengketa pilkada) dalam perkembangannya menimbulkan tarik menarik antar sektoral. 
			  Dan penegak hukum konvensional merasa ditinggalkan, bahkan advokat yang juga bagian dari penegak hukum kerap dianaktirikan. 
			  Padahal advokat adalah penegak hukum yang masuk di segala tahap dan lingkup peradilan baik pidana, perdata, tata usaha negara bahkan di MK sekalipun, juga menjadi garda bantuan hukum masyarakat miskin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Santo Ari 
			  TRIBUNJOGJA.COM, SLEMAN - Seorang narapidana Lembaga Pemasyarakatan Magelang yang mendapatkan remisi 17 Agustus tak bisa langsung merasakan kebebasannya. 
			  Belum sempat ia menghirup udara bebas, ia harus dihadapakan kembali atas kasus lain yang menjeratnya. 
			  Seorang pelaku tindak kejahatan pencurian dengan kekerasan di Tempel pada 2013 silam, Yudi (33) yang merupakan warga Muntilan, belum sempat menghirup udara bebas lantaran petugas reskrim Polsek Tempel menjemputnya di Lapas Magelang. 
			  Dari informasi yang berhasil dihimpun wartawan, Yudi melakukan usaha pencurian dengan kekerasan pada tahun 2013 di wilayah Tempel dan berhasil kabur. 
			  Yudi kembali mengulangi perbuatan kriminalnya dengan melakukan pencurian di wilayah Magelang pada tahun 2014. 
			  Akan tetapi pada aksinya yang kedua ini polisi berhasil menangkapnya dan dia divonis kurungan penjara. 
			  Saat ini setelah menjalani proses hukum pencurian TKP Magelang ia kembali dihadapkan proses hukum di wilayah Tempel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Teuku Rassya tahun ini memasuki tahun terkahir duduk di bangku sekolah menengah atas. 
			  Ia menyampaikan, dirinya semakin serius tekun belajar demi melanjutkan pendidikan kuliah di luar negeri. 
			  &quot;Pengen coba mandiri di luar negeri. Soalnya kan komunitas di sana beda, belajar culture di sana dan bisa adaptasi di negeri orang,&quot; ujar Rassya, ketika ditemui di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Pria berusia 16 tahun ini menyampaikan, keinginannya mengemban pendidikan di negeri asing itu pun mendapat dukungan dari orangtuanya. 
			  &quot;Saya sih banyak les, acara juga mulai dikurangin, dan kesehatan di jaga. Orangtua batasin sih, mereka dukung tapi mereka ngga mau saya kecapean juga,&quot; tuturnya. 
			  Putra dari pasangan Teuku Rafly dan Tamara Bleszynkie ini menuturkan, ada sejumlah negera yang ia pilih untuk bisa melanjutkan pendidikan di bangku kuliah. 
			  &quot;Saya sih mau lanjut antara di Amerika, Australia atau Inggris. Kalau Amerika ada om. Kalau jurusan sih pengennya bisnis atau ngga komunikasi,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Empat penggendam asal Pasuruan dibekuk anggota Reskrim Polresta Malang. 
			  Mereka ditangkap di rumah masing-masing usai mengerjai seorang nenek di Tempat Pemakaman Umum Polehan, Kota Malang beberapa waktu lalu. 
			  Keempat pelaku tersebut adalah Chusaeri (43), warga Kecamatan Kraton Kabupaten Pasuruan; Didik Mokhamad Fauji (44), warga Kecamatan Gondang Wetan Kabupaten Pasuruan; M Taufik (37), warga Rembang, Pasuruan; dan Fatchullah (56), warga Kecamatan Bangil, Kabupaten Pasuruan. 
			  “Mereka kami tangkap di rumah,” kata Kasat Reskrim Polresta Malang, AKP Adam Purbantoro, Senin (17/8/2015) sore. 
			  Adam menjelaskan dari empat pelaku, Fatchullah, berperan sebagai penadah. Sementara tiga lainnya pelaku penggendaman. 
			  Informasinya, mereka beraksi di Kota Malang pada Sabtu (27/6/2015) pagi. Ketika itu mereka menggenam Istinicha, seorang nenek berusia 77 tahun, yang menunggu angkot di Jl WR Supratman, Kota Malang untuk menuju pemakaman umum di Polehan. 
			  Ketika sedang menunggu angkutan kota, ada sebuah mobil yang berhenti tak jauh dari Istinicha. Pengemudi mobil kemudian menawarkan tumpangan, dan Istinicha menyetujui tawaran tersebut. 
			  Ia duduk dibangku belakang, berdampingan dengan seorang pria yang ia sapa sebagai ustadz. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Empat pemain Barcelona dipastikan absen pada laga kedua Piala Super Spanyol menghadapi Athletic Bilbao di Stadion Camp Nou, Barcelona, Senin (17/8/2015).Barcelona butuh kemenangan besar untuk membalas kekalahan pada pertemuan pertama di Stadion San Mames, Bilbao, Jumat (14/8/2015). 
			  Secara mengejutkan, Barcelona takluk 0-4 dari Bilbao melalui tiga gol Aritz Aduriz dan sebuah gol tambahan dari Mikel San Jose.Untuk membalas kekalahan tersebut, pelatih Luis Enrique dihadapkan pada masalah cedera empat pemainnya. Adriano menjadi pemain terakhir yang mengalami cedera. 
			  Sebelumnya, Barcelona juga telah kehilangan Neymar, Douglas, dan juga pemain internasional Spanyol, Jordi Alba.&quot;Douglas, Jordi Alba, Neymar, dan Adriano tidak dalam kondisi bisa bermain. Nama terakhir tidak bisa bermain karena mengalami cedera paha,&quot; sebut pernyataan resmi Barcelona.Tanpa Neymar, Enrique bisa memainkan Rafinha atau Pedro Rodriguez untuk menemani Lionel Messi dan Luis Suarez. 
			  Sementara itu, kehilangan Alba dan Adriano membuat Enrique tinggal menyisakan Jeremy Mathieu atau Thomas Vermaelen sebagai pemain yang bisa mengisi posisi bek kiri.Adapun Douglas tidak terlalu berpengaruh untuk skuad inti Barcelona. Pemain asal Brasil itu kalah bersaing dengan Dani Alves maupun Sergio Roberto sebagai bek kanan Barcelona. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng Abdul Arif 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWOKERTO- Sebanyak 150 santri pondok An Najah Desa Kutasari, Kecamatan Baturraden Kabupaten Banyumas, memperingati Hari Ulang Tahun Republik Indonesia yang ke 70. 
			  Mereka menggelar upacara bendera di tengah sawah, Senin (17/8/2015). Tepatnya di Jalan Baturaden Barat dekat Tugu Prompong. 
			  Lurah pondok, Haris Hidayatullah didapuk sebagai pembina upacara. 
			  Para santri mayoritas adalah mahasiswa perguruan tinggi sehingga prosesi upacara yabg dilaksanakan tak jauh beda dengan yang di sekolah maupun instansi. Hanya pakaian dan tempat yang tidak biasanya. 
			  Panitia sengaja memanfaatkan lahan yang akan digunakan untuk perumahan jadi lapangan upacara karena tempat tersebut lapang dan dekat dengan asrama. 
			  Tidak ada podium di lokasi upacara. Pembina upacara cukup berdiri di atas gundukan tanah yang cukup tinggi. 
			  Dalam sambutanya lurah pondok itu mengatakan bahwa nikmat kemerdekaan sering dilupakan oleh warga negara, padahal sesungguhnya kemerdekaan adalah awal dari semua kenikmatan yang kita peroleh. 
			  “Kita tidak bisa mengemukakan pendapat tanpa adanya kemerdekaan, kita tidak akan bisa bergerak bebas tanpa anugrah kemerdekaan itu, untuk itulah kita wajib bersyukur seraya berdoa agar para pahlawan mendapat tempat yang baik di sisinya,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut Haris mengajak kepada para santri untuk menjadi orang yang merdeka yang sesungguhnya “Berteman dengan orang baik adalah cara menuju kemerdekaan yang abadi, ” tambahnya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Ratino Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Kabut asap mulai terasa menyelimuti Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan dan sekitarnya. 
			  Menyusul mulai maraknya terjadi kebakaran lahan di wilayah pinggiran dan luar kota. 
			  Bahkan wilayah Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, yang berbatasan dengan Kota Banjarmasin sudah beberapa hari terakhir diselimuti kabut asap. 
			  &quot;Kabut asapnya mulai tebal. Terutama pagi hari,&quot; ungkap Murhan warga setempat. 
			  Dari pantauan Tribun, Senin (17/8/2015) kebakaran lahan tidak hanya terjadi di tengah-tengah lahan semak belukar, tetapi juga terjadi di tepi jalan. 
			  Tidak terlihat ada pemilik lahan ataupun petugas pemadam yang berjaga-jaga untuk memadamkan api. 
			  Sepertinya api dibiarkan begitu saja membakar belukar yang mengering.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Toko emas Gajah di Jalan Jarak Surabaya disatroni kawanan pencuri, Minggu (16/8/2015) tengah malam. 
			  Tiga pelaku berusaha membobol toko emas yang sudah tutup itu menggunakan berbagai alat, termasuk alat las, linggis, palu, obeng, kunci inggris, bor, dan sebagainya. 
			  Mereka adalah Andre Fitrianto (33), sopir asal Petemon III, Surabaya; Budianto alias Mbah (43), sales alat listrik asal Desa Tambin, Tragah, Bangkalan; dan Soeharijanto (45), tukang las asal Petemon IV, Surabaya. 
			  Selain membawa sejumlah peralatan, para bandit ini juga melengkapi diri dengan senjata tajam. 
			  Para pelaku mulai melancarkan aksinya menjelang tengah malam, saat kawasan itu mulai sepi. 
			  Mereka berusaha masuk dengan cara melubangi tembok, dan hendak merusak brankas penyimpanan emas yang ada di dalam toko. 
			  &quot;Saat para pelaku berusaha melubangi tembok dan menggergaji besi di toko emas itu, terdengar warga yang tinggal di rumah kontrakan di sebelahnya,&quot; ujar Bagus, warga setempat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Wahid Nurdin 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI -  Salah satu tempat terbaik di Kota Jambi untuk bersantai bersama orang terdekat adalah kawasan Tanggo Rajo. 
			  Sepanjang lebih kurang 200 meter, kawasan di tepian sungai terpanjang se-Sumatera ini menjadi spot favorit untuk melihat sunset ataupun keindahan malam. 
			  Sepanjang itupula para pedagang kecil menggelar lapak dagangan, mulai dari bakso, nasi goreng, hingga sate. 
			  Namun yang paling primadona di sini adalah jagung bakar dan es tebu. Anda cukup membayar Rp 10 ribu saja untuk kedua jajanan primadona tersebut. 
			  Tiap sore, apalagi weekend tempat ini selalu ramai warga yang bersantai menikmati sunset. Momen ini sangat pas untuk berselfie dengan latar sungai Batanghari. 
			  Bila ingin menikmati malam, Anda juga akan disuguhkan hembusan angin sejuk dengan pantulan cahaya lampu yang membias di permukaan sungai. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Beberapa potongan tubuh berserakan di luar Kuil Erawan, di Distrik Chidlom, Bangkok, Thailand, setelah sebuah bom meledak dan menewaskan setidaknya 10 orang, Senin (17/8/2015). 
			  Kantor Berita Perancis, AFP, juga melaporkan bahwa pecahan kaca dan sepeda motor terlihat tergeletak di lokasi kejadian. 
			  Pihak kepolisian Thailand belum dapat memastikan pihak yang bertanggung jawab atas bom tersebut. 
			  &quot;Kami memeriksa untuk mengecek kemungkinan adanya bom kedua,&quot; ujar Kepala Kepolisian Thailand, Chakthip Chijinda. 
			  Saat ini, polisi dan ambulans telah berada di lokasi kejadian. 
			  Kuil Erawan adalah kuil umat Hindu yang terkenal di Bangkok. Bahkan, kuil ini juga kerap didatangi oleh ribuan penganut agama Buddha setiap harinya. 
			  Di Bangkok, kuil ini terletak di kawasan bisnis, dan dikelilingi oleh tiga pusat perbelanjaan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus terus berusaha mendatangkan pemain untuk posisi gelandang serang. Salah satu yang diburu adalah gelandang Real Madrid, Isco.Rumor transfer Isco berkembang setelah Madrid berkesempatan mendatangkan Mateo Kovacic dari Inter Milan. 
			  Kehadiran Kovacic itu tentu bisa membuat waktu bermain Isco kian menipis. Padahal, pada musim lalu, pemain berusia 26 tahun itu pun hanya bermain 26 kali di La Liga.Kondisi seperti itu membuat sejumlah media merumorkan bahwa Isco akan pergi dari Juventus. Namun, agen dia, Rafael Comino, membantahnya.&quot;(Isu itu) Tidak benar. Rumor itu hanya diembuskan media,&quot; kata Comino kepada TuttoJuve, Minggu (16/8/2015).Bantahan dari agen Isco ini tampaknya membuat Juventus kembali memalingkan targetnya ke arah Julian Draxler. 
			  Gelandang serang Schalke itu selama ini memang disebut-sebut sebagai target utama Si Nyonya Besar.Diberitakan Gazzetta dello Sport, Juventus akan mengajukan penawaran final sebesar 18 juta euro plus bonus klausul sebesar 9 juta euro. 
			  Angka tersebut dianggap mendekati banderol yang dipatok Schalke kepada Draxler sebesar 30 juta euro. Si Nyonya Besar juga sudah menyiapkan kontrak senilai 3,2 juta euro per musimnya untuk Draxler.Target alternatif Juventus lainnya adalah Christian Erikse. Namun, diberitakan La Stampa, Tottenham Hotspur menolak tawaran Juventus itu dan menyodorkan Erik Lamela sebagai pemain yang akan dilepas.Pelatih Juventus, Massimiliano Allegri, memang fokus untuk memperkuat sektor gelandang. Sepeninggal Arturo Vidal dan Andrea Pirlo, Allegri menilai kekuatan lini tengah masih belum sempurna. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WASHINGTON — Kayla Mueller, pekerja kemanusiaan asal AS yang meninggal awal tahun ini saat sedang disandera militan Negara Islam di Irak dan Suriah atau ISIS, diperkosa berulang kali oleh pemimpin ISIS Abu Bakr Al Baghdadi saat ditawan di Suriah. Sejumlah pejabat AS mengungkapkan hal itu, Jumat (14/8/2015) waktu setempat. 
			  Para pejabat itu membenarkan laporan ABC News, yang mengatakan bahwa keluarga Mueller telah diberi tahu oleh pejabat pemerintah AS bahwa putri mereka, yang berusia 26 tahun pada saat kematiannya, telah diperkosa oleh Al Baghdadi. 
			  Para pejabat itu tidak mau namanya diberitakan. Sementara Gedung Putih menolak untuk berkomentar tentang hal itu. 
			  &quot;Kami diberi tahu bahwa Kayla disiksa, bahwa dia merupakan milik Al Baghdadi. Kami diberi tahu tentang hal itu pada bulan Juni oleh pemerintah,&quot; kata orangtua Kayla, Carl dan Marsha Mueller, seperti dikutip ABC News. 
			  ISIS mengatakan pada Februari bahwa Mueller, yang berasal dari Prescott, Arizona, tewas ketika sejumlah jet tempur mengebom sebuah gedung tempat dia ditawan di luar Raqqa, basis ISIS di Suriah. 
			  Para pejabat Jordania dan AS telah menyatakan keraguan atas penyataan ISIS terkait kematiannya menyusul penyanderaan selama 18 bulan. 
			  Mueller disandera pada Agustus 2013 saat meninggalkan sebuah rumah sakit di Aleppo di Suriah utara. 
			  Para pejabat kontraterorisme itu mengatakan kepada ABC News bahwa Al-Baghdadi secara pribadi membawa Mueller untuk ditawan di rumah Abu Sayyaf di Suriah dalam beberapa bulan terakhir. Abu Sayyaf merupakan tokoh ISIS asal Tunisia yang tewas dalam serangan AS pada bulan Mei. 
			  Informasi tentang peran Al Baghdadi dalam penyanderaan dan pemerkosaan Mueller berdasarkan keterangan berbagai sumber, termasuk wawancara AS dengan setidaknya dua gadis remaja Yazidi yang diperlakukan sebagai budak seks di kompleks rumah Sayyaf dan interogasi terhadap istri Sayyaf, Umm Sayyaf, yang ditangkap pasukan AS dalam serangan yang menewaskan suaminya. 
			  Mueller pergi ke Turki pada Desember 2012 untuk bekerja di sebuah organisasi Turki yang memberikan bantuan kemanusiaan bagi para pengungsi Suriah di sepanjang perbatasan dengan Suriah. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Sugito bersama istri, Sri Wahyuni telah berangkat menuju Jayapura menumpang pesawat Lion Air JT 515 tujuan Jakarta, Senin (17/8/2015) tepat pukul 18.35 WIB, di Bandara Internasional Ahmad Yani. 
			  &quot;Alhamdulillah kami dapat berangkat ke Jayapura untuk mencari kabar menantu kami, Esap yang hilang bersamaan dengan pesawat Trigana Air yang ditumpanginya saat menuju Oksibil, hari Minggu kemarin,&quot; ucapnya melalui sambungan telepon. Terkait barang-barang bawaan, Sugito menyampaikan tidak terlalu banyak membawa barang. 
			  &quot;Hanya baju beberapa potong,&quot; ucapnya. Keberangkatan Sugito dan istri mendapat bantuan akomodasi berupa tiket dari pihak Trigana Air Semarang. 
			  &quot;Tadi pihak Trigana Air sudah memberi bantuan tiket menuju Jayapura. Terima kasih untuk Trigana Air atas bantuannya. Kemarin saya tidak dapat membeli tiket karena semua penerbangan menuju Jayapura telah penuh. Bantuan ini sangat bermanfaat sekali,&quot; imbuh Sugito. 
			  Terpisah, Station Manager Trigana Air Semarang, Pujiono mengabarkan pihaknya telah memberi akomodasi bagi keluarga penumpang pesawat Trigana Air rute Sentani-Oksibil yang diduga jatuh di wilayah pegunungan, Minggu (16/8/2015) kemarin. 
			  &quot;Ada keluarga penumpang Trigana Air yang hendak mengecek situasi di Papua, tetapi beliau kesulitan mendapatkan tiket. Kami telah memberi akomodasi berupa tiket pesawat dari SRG (Semarang) menuju DJJ (Jayapura) kepada dua orang atas nama Bapak Sugito dan Ibu Sri Wahyuni,&quot; ujarnya. 
			  Lebih lanjut, Pujiono mengatakan bantuan dua orang tersebut diberangkatkan sore ini pukul 18.35 WIB menuju Jayapura. 
			  &quot;Mereka menumpangi pesawat Lion Air, tiketnya sudah kami sediakan. Kami berusaha melayani keluarga korban sebaik mungkin. Sesuai perintah ketua tim crisis center Trigana Air,&quot; imbuhnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Pelatih Inter Milan, Roberto Mancini mengaku kecewa terkait rencana kepindahan Mateo Kovacic ke Real Madrid.  
			  Namun, Mancini terpaksa merelakan gelandang berkebangsaan Kroasia tersebut demi menyeimbangkan neraca keuangan klub.Menurut Tuttomercatoweb, Inter dan Madrid telah menyepakati mahar 35,5 juta euro (sekitar Rp 546,9 miliar) untuk Kovacic. Transfer diharapkan bisa rampung pada Selasa (18/8/2015).Kovacic sendiri turut serta dalam laga uji coba antara Inter dan AEK Athens di Stadio del Conero, Ancona, Minggu waktu setempat atau Senin (17/8/2015) dini hari. Namun, dia cuma duduk di bangku cadangan lantaran tengah terlibat proses transfer.&quot;Saya tak berpikir bahwa kami tak menginginkan Kovacic di sini. Namun, kami harus melakukan sesuatu untuk menghargai parameter Financial Fair Play (FFP),&quot; ucap Mancini setelah pertandingan.&quot;Kovacic dan Xherdan Shaqiri pergi dengan alasan serupa. Kami semua kecewa, mulai dari presiden hingga pemain. Aturan memaksa kami untuk berkorban,&quot; lanjut Mancini.Penjualan Kovacic merupakan konsekuensi dari kebijakan transfer Inter pada musim panas 2015. Berdasarkan Transfermarkt, nilai pengeluaran Inter untuk belanja pemain sudah mencapai 66,7 juta euro. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamdukh Adi Priyanto 
			  TRIBUNJATENG.COM, PATI- Seorang pekerja seks komersial (PSK) tiba-tiba terjatuh saat mengikuti upacara Hari Kemerdekaan di Kompleks Pasar Wage, Margorejo, Kabupaten Pati, Senin (17/8/2015). 
			   Melati (bukan nama sebenarnya) jatuh pingsan di tengah-tengah barisan PSK lain yang sedang hikmat mengikuti prosesi upacara. 
			  Dia lantas digotong petugas ke tempat teduh kemudian dibaringkan di satu lapak pedagang. Petugas pun berusaha untuk membangunkannya. 
			  Selang 15 menit, Melati berhasil disadarkan. 
			  Wanita berambut panjang itu diduga kelelahan dan tidak istirahat yang cukup sehingga pingsan. Wajahnya yang berpoles kosmetik pun tampak pucat. 
			  &quot;Sepertinya kelelahan. Dari tadi, dia sudah tidak kuat berdiri sehingga jongkok di tengah-tengah peserta upacara. Akhirnya dia roboh pingsan. Kayanya dia juga belum sarapan,&quot; ujar teman Melati. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Wa Ode Nurmin 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUNGGUMINASA - Sebanyak 6.300 pendaki dari seluruh Indonesia, berkumpul di Gunung Bawakaraeng, Gowa, Sulsel, untuk merayakan upacara HUT Kemerdekaan RI ke-70, Senin (17/8). 
			  Tim dari Communicatian and Rescue ( Core ) Orarida Sulsel, Dedy Sugiawan, mengatakan, jumlah tersebut terbagi didua tempat. 
			  &quot;Dari data yang diterima Basarnas di Lembanna, ada sekira 6.300 pendaki. Itu termasuk ke puncak Bawakaraeng dan Lembah Ramma,&quot; ujarnya saat dihubungi tribun , Senin (17/8). 
			  Sementara itu, perayaan upacara kemerdekaan juga diwarnai kegiatan &quot;Lintas Merah Putih Lompobatang- Bawakaraeng&quot; , yang diikuti 150 pendaki baik dari Makassar dan luar Sulsel. 
			  &quot;Peserta Lintas Merah Putih itu ada yang dari Papua, NTB, Malang, Jawa Timur, Bekasi, Kendari, dan Manado. Dan semua sudah berada di start poin pinus Lembanna, Senin (17/8) sore,&quot; ujarnya. 
			  Dari data, peserta termuda Lintas Merah Putih berumur 7 tahun. Sedangkan tertua berumur 70 tahun. 
			  Namun, Dedy menambahkan dari radio monitor, ada dua pendaki yang dikabarkan harus dibantu. 
			  &quot;Ada pendaki yang harus dibantu. Tapi bukan peserta Lintas Merah Putih. Cewek atas nama Devi (15) karena kelelahan dan cowok cedera kaki. Tapi bisa dievakuasi, &quot; katanya. (Won) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN – Kasus pembacokan cabup Lamongan, Mujianto, yang melibatkan sang cukong Mohammad Rojin masih menarik untuk diikuti. 
			  Bahkan sampai hari ketiga sejak ditangkap, Rojin tetap teguh pada pengakuannya, kalau semua itu atas inisiatifnya. 
			  Penyidik reskrim, bahkan sampai Wakpolres Kompol Yakhob Silvana Dareskha yang mencoba menguak pengakuan Rojin adakah orang di atasnya selain tersangka Rojin yang turut serta mendalangi peristiwa ini tetap tidak menemukannya. 
			  “Dia masih bertahan pasang badan dan pengakuannya, kalau semua itu ia yang berinisiatif,” ungkap Yakhob Silvana Dareskha kepada Surya, Senin (17/8/2015). 
			  Padahal, kalau tersangka bisa menunjukkan ada aktor intelektual diatas dia (Rojin, red) tentu tersangka warga Sugio Kecamatan Sugio ini akan sedikit teringankan. 
			  Dalam artian, Rojin hanya turut dalam rangkaian peristiwa ini.”Tapi saat saya tanya, dan saya sampaikan itu, dia (Rojin ,red) hanya menjawab, ya, ya, ya saya pak,”kata Yakhob menirukan Rojin. 
			  Makanya polisi tetap akan mengembangkan penyelidikan dari sisi pengakuannya dana yang dipakainya itu diakui dari hasil pinjam di bank. Nah, di bank mana serta kapan itu yang akan ditelusuri penyidik. 
			 
		 
		 
			  Berikut nama-nama awak dan penumpang yang berada di dalam pesawat trigana air jenis atr 42 dengan nomor penerbangan IL-257 yang hilang kontak lewat pukul 14.30 Waktu Indonesia Timur kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Klub Serie A Liga Italia AC Milan dikabarkan telah mempersilakan dua pemainnya Gabriel Paletta dan Alex untuk meninggalkan klub sebelumnya bursa transfer ditutup. 
			  Media Italia Corriere dello Sport melaporkan bahwa pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic, lebih memilih Alessio Romagnoli dan Rodrigo Ely untuk memperkuat barisan pertahanannya. 
			  Hal ini mengindikasikan bahwa salah satu di antara Paletta dan Alex atau keduanya harus hengkang sebagai konsekuensi kebijakan Mihajlovic. 
			  Paletta dikabarkan telah diminati oleh dua klub Serie A yakni Bologna dan Atalanta. Sedangkan Alex kabarnya sedang diminati oleh salah satu klub Bundesliga Jerman. 
			  Dikabarkan oleh Corriere, Wakil Presiden AC Milan, Adriano Galliani akan bertemu agen Alex untuk membicarakan masa depannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Pemain Liverpool, Mario Balotelli mampir ke mantan klubnya, Manchester City, saat klub tersebut menang 3-0 atas Chelsea di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Penyerang asal Italia tersebut tampak memberi selamat kepada Vincent Kompany yang mencetak gol pada pertandingan tersebut. 
			  Kedatangan Balotelli ini diumumkan oleh akun Instagram dan Twitter resmi Manchester City yang mengungkapkan kebahagiaannya bertemu Balotelli. 
			  &quot;Senang @FinallyMario merayakan hari ini juga.&quot; Cuit akun twitter Manchester City. 
			  &quot;Senang merayakan dengan teman lama.&quot; ujar akun Instagram resmi Manchester City. 
			  Balotelli mencetak 20 gol selama dua tahun setengah membela Manchester City. Sebelum akhirnya dibeli AC Milan sebesar 19 juta poundsterling dan selanjutnya hijrah ke Liverpool pada 2014. 
			  Namun penampilannya bersama The Reds sangat buruk. Dirinya tercatat hanya mampu mencetak satu gol dari total 16 laga bersama klub Merseyside tersebut 
			  Pemain asal Italia ini tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta dirinya untuk mencari klub baru. 
			  Bologna dan Sampdoria telah menyatakan minatnya pada Balotelli, namun meminta pemotongan harga. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM,YOGYA - Ada pemandangan berbeda di halaman Balai Kota Yogyakarta, Senen (17/8). Para pejuang kemerdekaan berperang melawan pasukan Belanda agar tidak lagi berkuasa di tanah air. Berkat kegigihan para pejuang kemerdekaan, Belanda pun akhirnya menyerah. Ibu Kota Yogyakarta kembali bisa diraih. 
			  Peristiwa yang kemudian dikenal dengan peristiwa Jogja Kembali ini‎, merupakan rangkaian dari drama teatrikal yang disuguhkan oleh Kodim 0734/Yogyakarta dalam upacara perayaan kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia. 
			  Kepala Staf Kodim Yogyakarta yang juga menjadi sutradara drama teatrikal tersebut, Mayor Infantri Suwarno mengatakan ada sekitar 100 orang yang dilibatkan dalam drama teatrikal tersebut. Elemen tersebut terdiri dari mulai TNI, Polri, hingga masyarakat.‎ Drama teatrikal yang baru pertama kali ditampilkan ini menggambarkan pembangunan Kota Yogyakarta setelah peristiwa Jogja Kembali. 
			  &quot;Lewat drama teatrikal ini, kami ingin menggugah kembali rasa nasionalisme seluruh elemen masyarakat. Caranya dengan mengingatkan kembali perjuangan para pahlawan merebut NKRI,&quot; kata Suwarno, Senin (17/8). 
			  Drama teatrikal yang berlangsung selama 15 menit ini cukup menyita banyak perhatian. Tak hanya peserta upacara saja yang antusias menonton, namun masyarakat sekitar juga semangat menyaksikan dari luar pagar Balai Kota Yogyakarta. 
			  Setiap penggal cerita dalam drama tersebut, tak hanya menceritakan soal perjuangan saat kemerdekaan, tetapi juga perkembangan Kota Yogyakarta hingga saat ini. Yakni pertumbuhan Kota Yogyakarta hingga akhirnya menjadi kota pelajar, kota budaya, dan kota pariwisata. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Chelsea belum juga mampu menunjukkan penampilan terbaiknya pada awal musim 2015-16. 
			  Dalam dua laga, The Blues meraih satu hasil imbang dan satu kekalahan. 
			  Berstatus sebagai juara bertahan, Chelsea seakan kehilangan ketajamannya musim ini. 
			  Pasukan Jose Mourinho itu ditahan imbang 2-2 oleh Swansea City dan yang terakhir dipaksa mengakui kekalahan dari Manchester City dengan skor 3-0. 
			  Meskipun demikian, Asmir Begovic masih menatap optimistis jalannya musim ini. Kiper yang direkrut dari Stoke City pada musim panas ini mendesak timnya untuk segera bangkit dan melupakan kekalahan dari The Citizens. 
			  &quot;Yang bisa kami lakukan sekarang adalah meningkatkan kinerja di sesi latihan dan kembali mendapatkan ketajaman di laga melawan West Bromwich Albion pekan depan,&quot; kata Begovic. 
			  &quot;Ini masih awal musim sehingga kami masih memiliki banyak waktu untuk meraih poin. Akan tetapi, kami harus meraih kemenangan di sejumlah laga dan melanjutkan perjalanan kami. Semoga kami bisa terus tampil baik di sisa musim ini,&quot; ucap kiper asal Bosnia dan Herzegovina tersebut. 
			  Mengoleksi satu poin, Chelsea kini menempati urutan ke-16 klasemen sementara Premier League. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - HARI ini, Senin 17 Agustus 2015, tepat 70 tahun Kemerdekaan Republik Indonesia (RI). 
			  Hari-hari sebelumnya rakyat berbagai lapisan telah bersuka cita menyambutnya dengan menggelar aneka lomba khas tujuhbelasan. 
			  Di sela itu pula muncul prediksi terhadap masa depan Indonesia. Ada yang pesimistis mengingat kondisi ekonomi terkini belum “meyakinkan”, tapi ada pula yang optimistis Indonesia sedang menuju negara besar, mengulang zaman Sriwijaya dan Majapahit. 
			  Menarik, memang, membicarkaan, memprediksi, dan berharap dalam ulang tahun RI tahun 2015 ini. 
			  Entah kebetulan, atau bisa jadi isyarat, serba tujuh mewarnainya. Joko Widodo (Jokowi) merupakan presiden ke-7. 
			  Tahun pertama Jokowi jadi presiden pun bertepatan usia RI yang ke-70. Dirunut lebih jauh lagi, abad ke-21 ini Indonesia memasuki mitos siklus 7 abad dan 70 tahun. 
			  Maklum saja, utamanya di media sosial, siklus tersebut mengundang banyak perhatian. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Demam batu akik boleh saja kian surut. Namun perburuan di kalangan pehobi batu akik masih saja terjadi di masyarakat. 
			  Sejumlah lapak masih saja ramai didatangi para pehobi untuk sekedar mencari barang buruannya mulai dari bahan mentah, batu jadi, hingga emban. 
			  Tak ubahnya kota lain di Indonesia, Kota Bandar Lampung juga memiliki satu lokasi yang khusus didedikasikan bagi pelapak dan kalangan pehobi berburu. Lokasi tersebut adalah di areal kompleks PKOR Way Halim Bandar Lampung. 
			  Di tempat ini tidak kurang dari seratusan pedagang menjajakan dagangan mereka. Lapak mereka pun amat sederhana. 
			  Para pedagang atau pemilik gemstone hanya membangun lapak dengan struktur bambu dan beratapkan terpal. Jauh dari kesan mewah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus terus berusaha mendatangkan pemain untuk posisi gelandang serang. 
			  Sepeninggal Arturo Vidal dan Andrea Pirlo, pelatih Massimiliano Allegri menilai kekuatan lini tengah masih belum sempurna. Diberitakan Gazzetta dello Sport, Juventus akan mengajukan penawaran final sebesar 18 juta euro plus bonus klausul sebesar 9 juta euro. 
			  Angka tersebut dianggap mendekati banderol yang dipatok Schalke kepada Draxler sebesar 30 juta euro. 
			  Si Nyonya Besar juga sudah menyiapkan kontrak senilai 3,2 juta euro per musimnya untuk Draxler.  
			  Target alternatif Juventus lainnya adalah Christian Erikse. Namun, diberitakan La Stampa, Tottenham Hotspur menolak tawaran Juventus itu dan menyodorkan Erik Lamela sebagai pemain yang akan dilepas.  
			  Rumor terbaru mengaitkan Juventus dengan gelandang Real Madrid, Isco. Rumor ini berkembang setelah Madrid berkesempatan mendatangkan Mateo Kovacic dari Inter Milan.  
			  Kehadiran Kovacic itu tentu bisa membuat waktu bermain Isco kian menipis. Padahal, pada musim lalu, pemain berusia 26 tahun itu pun hanya bermain 26 kali di La Liga.  
			  Kondisi seperti itu membuat sejumlah media merumorkan bahwa Isco akan pergi dari Juventus. Namun, agen dia, Rafael Comino, membantahnya.  
			  &quot;(Isu itu) Tidak benar. Rumor itu hanya diembuskan media,&quot; kata Comino kepada TuttoJuve, Minggu (16/8/2015). Diberitakan Gazzetta dello Sport, Juventus akan mengajukan penawaran final sebesar 18 juta euro plus bonus klausul sebesar 9 juta euro. 
			  Angka tersebut dianggap mendekati banderol yang dipatok Schalke kepada Draxler sebesar 30 juta euro. Si Nyonya Besar juga sudah menyiapkan kontrak senilai 3,2 juta euro per musimnya untuk Draxler. Target alternatif Juventus lainnya adalah Christian Erikse. Namun, diberitakan La Stampa, Tottenham Hotspur menolak tawaran Juventus itu dan menyodorkan Erik Lamela sebagai pemain yang akan dilepas. Rumor terbaru mengaitkan Juventus dengan gelandang Real Madrid, Isco. Rumor ini berkembang setelah Madrid berkesempatan mendatangkan Mateo Kovacic dari Inter Milan. Kehadiran Kovacic itu tentu bisa membuat waktu bermain Isco kian menipis. Padahal, pada musim lalu, pemain berusia 26 tahun itu pun hanya bermain 26 kali di La Liga. Kondisi seperti itu membuat sejumlah media merumorkan bahwa Isco akan pergi dari Juventus. Namun, agen dia, Rafael Comino, membantahnya. &quot;(Isu itu) Tidak benar. Rumor itu hanya diembuskan media,&quot; kata Comino kepada TuttoJuve, Minggu (16/8/2015).     
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Nikson Sihombing 
			  TRIBUN-MEDAN.com,MEDAN - Ribun warga datang ke Lapangan Merdeka Medan untuk menyaksikan upacara bendera, memperingati hari kemerdekaan Indoensia yang ke 70. Dalam kegiatan tersebut ratusan penari menampilkan tarian dari berbagai suku etnis yang ada di Sumatera. Selain itu juga menampilkan atraksi terjun payung yang terdiri dari Angkatan Udara, Laut, Darat dan Kepolisian, Senin (17/8/2015) 
			  Usai mengikuti upcara Panglima Kodam (Pangdam) I Bukit Barisan, Mayor Jendral Edy Ramahyadi mengatakan di hari kemerdekaan, Indonesia harus mengejar semua ketinggalan yang belum tercapai. Di hari mendatang harus lebih baik dari sekrang. 
			  &quot;Kita cukup banyak ketinggalan. Contoh ketinggalan kita ada banyak bidang. Pembangunan ketinggalan, ketahanan pangan ketinggalan, kedisiplinan kita ketinggalan, kebersamaan kita juga ketinggalan. Oleh karena itu kita harus kejar semua ketinggalan kita itu,&quot; katanya. 
			  Ia mengatakan tentang perayaan 17 agustus yang berlangsung saat itu masih biasa saja dan juga perlu ditingkatkan. Ia mengatakan di perayaan kemerdekaan tahun depan akan dibuat lebih meriah lagi. 
			  &quot;Ini belum meriah. 17 Agustus tahun depan harus kita buat lebih meriah lagi daripada yang sekarang. Dengan acara kemerdekaan seperti ini menunjukkan rasa cinta kita pada tanah air kita. Semua harus bersatu megisi kemerdekaan Republik INdonesia,&quot; ujarnya 
			  Terkait ada satu parasut yang tidak mengembang, ia mengatakan semua parasut mengembang dan penerjun mendarat sempurna. Menurutnya, jika ada parasut yang tidak mengembang saat terjun, maka itu adalah hal yang biasa. Oleh karena itu, maka penerjun akan menggunakan parasut kedua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Foto seorang wisatawan asal Prancis diarak keliling pulau di Gili Trawangan, Lombok, Nusa Tenggara Barat mejadi heboh usai menjadi sorotan para netizen di media sosial. 
			  Wisatawan yang belum diketahui identitasnya tersebut ketahuan mencuri ponsel di sebuah toko menyelam usai dilakukan pengecekan melalui CCTV. 
			  Hal ini disampaikan fanpage The Gilis - Gili Air, Gili Meno and Gili Trawangan di Facebook. 
			  &quot;Just to be aware. This French guy had an unusual check out today on Gili Trawangan. After getting caught on CCTV stealing a phone at a dive shop he had to do the walk of shame. Please be aware if he is trying to check-in to your place. He is travelling together with six other French guys.&quot; 
			  (Harap hati-hati, orang Prancis ini mejalani pemeriksaan yang tidak biasa hari ini di Gili Trawangan. Setelah tertangkap CCTV mencuri sebuah ponsel di toko menyelam dia harus berjalan dengan memalukan. Tolong hati-hati, jika dia mencoba untuk check-in ke tempatmu. Dia bepergian bersama dengan enam orang Prancis lainnya) 
			   
			  Wisatawan dan cidomo di Gili Trawangan, Lombok, Nusa Tenggara Barat, Jumat (18/4/2014). (KOMPAS.COM/I MADE ASDHIANA) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Pada momen HUT kemerdekaan RI ke-70 tahun ini, lebih dari 2000 narapidana di Provinsi Jambi mendapat keringanan hukuman atau remisi. 
			  Ada dua remisi yang diberikan yakni remisi umum yang diberikan rutin setiap tahu dan remisi dasawarsa yang diberikan sekali dalam sepuluh tahun. 
			  Senin (17/8) pagi, bertempat di Lapas Kelas II/A Jambi, Pj Gubernur Jambi Irman memberikan remisi tersebut secara simbolis kepada narapidana. Kegiatan ini disaksikan okeh sejumlah pejabat Provinsi dan Kota Jambi. 
			  Untuk remisi umum, diberikan kepada 1.922 orang narapidana penghuni Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) maupun Rumah Tanahan Negara (Rutan) di Provinsi Jambi. 
			  Dari data Kemenkumham Jambi, 42 orang di antaranya langsung bisa menghirup udara bebas. 
			  Kepala Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia (Kanwil Kemenkumham) Jambi, Juliasman Purba mengatakan dasar pemberian remisi sesuai dengan Undang-Undang Nomor 12 tahun 1995 tentang Pemasyarakatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Nikson Sihombing 
			  TRIBUN-MEDAN.com,MEDAN - Ratusan penari mengisi acara usai pengibaran bendera di Lapangan Merdeka, Jalan Bukit Barisan, Medan. Berbagai tarian daerah ditampilajn untuk menghibur masyarakat yang hadir dalam acara itu. Beberapa diantaranya ialah tarian daerah Melayu, Minang, Karo, Nias, Pak-pak, Batak Toba, hingga tarian India dan Negeri Tiongkok pun ditampilkan yang menggambarkan keberagaman etnis yang ada di Sumatera, Senin (17/8/2015) 
			  Pengunjung, Samsudin mengatakan, sudah datang dari pukul 09.00 pagi untuk melihat prosesi pengibaran berndera oleh pasukan pengibaran bendera (Paskibra). Dia ingin melihat atraksi terjun payung oelh anggota Tentara Nasional Indonesia (TNI) dan Polisi. Kala itu ia tak datang sendiri tapi juga ditemani oleh anaknya. 
			  &quot;Anggota paskibra sangat bagus, mereka bisa melangkah dengan serempak. Atraksi terjun payung TNI juga sangat mengagumkan. Aku jarang lihat kegiatan seperti ini, makanya itu aku datang sudah sejak pagi tadi,&quot; katanya tersenyum sambil melihat atraksi terjun payung 
			  Anaknya Zikri Fadillah, siswa kelas delapan Sekolah Menegah Pertama Negeri 8 mengatakan, penampilan tarian etnik kebudayaan Sumatera sangat bagus karena mewakili setiap suku dan adat isitidat yang ada di Sumatera Utara. Selian itu setelah melihat pertunjukkan dari tentara dan polisi ia merasa bangga. 
			  &quot;Setelah melihat tarian daerah dan atraksi tentang kemerdekaan aku merasa bangga jadi warga negera Indonesia. Apalagi atraksi terjun payung oleh tentara dan polisi membuatku semakin bangga dan aman karena ada yang menjaga,&quot; katanya. 
			  Ia juga mengatakn berkeinginan menjadi tentara jika sudah besar. Menurutnya ia juga ingin melakukan hal yang dilakukan oleh Tentara tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pemberian pengurangan masa hukuman atau remisi dasawarsa oleh Kementerian Hukum dan HAM terhadap 1.938 narapidana kasus tindak pidana korupsi mendapat reaksi dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Pelaksana Tugas (Plt) Komisioner KPK, Johan Budi berharap, Kementerian Hukum dan HAM (Kemkumham) untuk lebih memperketat pemberian remisi kepada narapidana kasus korupsi. 
			  Hal ini lantaran kejahatan korupsi bersama kejahatan narkoba dan terorisme merupakan extraordinary crime yang berbeda dengan kejahatan lainnya. 
			  &quot;Yang pertama remisi domain Kemkumham, tapi khusus untuk pelaku kejahatan yang termasuk extraordinary crime seperti terorisme, kemudian narkoba termasuk korupsi menurut saya perlu diperketat syarat-syaratnya untuk diberikan remisi. Jangan disamakan dengan pelaku tindak pidana lain,&quot; kata Johan di Gedung KPK, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Pihaknya menyadari, pengurangan masa tahanan merupakan kewenangan Kemkumham yang diatur Undang-undang. Namun, pemberian remisi akan menghilangkan efek jera kepada koruptor. 
			  &quot;Apabila diberikan itu (remisi) dampak jera kepada korupsi agak berkurang. Paling tidak, tidak melanggar aturan sehingga ada syarat-syarat yang perlu diperketat,&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Menkumham Yasonna H Laoly menjelaskan, sebanyak 1.938 narapidana korupsi mendapatkan remisi umum 17 Agustus dan remisi Dasawarsa 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Zaenal Nur Arifin 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Ratusan petugas Dinas Kebersihan dan Pertamanan (DKP) Kota Badung, Bali memadati Pantai Kuta, Senin (17/8/2015) pagi. 
			  Selain para petugas, alat berat milik DKP Badung turut diatur berjajar guna melengkapi kegiatan Upacara Bendera HUT ke-70 Kemerdekaan RI yang diadakan Pemda Badung tersebut. 
			  Uniknya, petugas upacara bendera tampak berbeda dari biasanya. 
			  Inspektur upacaranya mengenakan kostum super hero Captain America. 
			  Sementara dirigennya mengenakan kostum super hero Iron Man. 
			  Adapun pengerek benderanya mengenakan kostum super hero Hulk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi Partai Demokrat, Roy Suryo angkat bicara terkait tiga orang warga pemberani yang memperingatkan pengendara motor gede yang melanggar lalu lintas yakni menerobos lampu merah. Dirinya mengapresiasi apa yang dilakukan tiga orang tersebut. 
			  &quot;Saya tahu persis kejadian di Yogya. Saya sepakat yang dilakukan saudara saya di Yogya itu,&quot; kata Roy usai ziarah ke makan Bung Hatta di TPU Tanah Kusir, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Roy yang merupakan penasihat Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia (PPMKI) mengatakan jika melakukan konvoi hendaknya para pengendara motor atau mobil hendaknya berhenti. Apalagi jika mereka peserta tidak ada pejabat negara yang sedang melakukan tugas. 
			  &quot;Saya dulu waktu masih menjadi menteri juga dikawal. Saya pun berbagi jalan dengan masyarakat, saya bilang ke voorijder bahwa kalau pulang selepas tugas bila ada lampu merah berhenti,&quot; tuturnya. 
			  Memang diakuinya, kehadiran para pengendara moge di Yogyakarta memberikan keuntungan bagi para penyedia jasa khususnya seperti hotel. Namun menurut dia, hendaknya para pengendara moge tersebut berkendara dengan sopan. 
			  &quot;Kalau ada lampu merah sebaiknya berhenti. Tapi dibanding tahun lalu, saya dengar tahun ini lebih baik (penyelenggaraannya). Tahun lalu saya dengan lebih liar,&quot;ujarnya. 
			  Seperti diberitakan, Sabtu (15/8/2015) sore simpang empat Condong Catur Depok diramaikan dengan 3 orang berani yang memperingatkan pengendara kendaraan yang melanggar lalu lintas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Lagu I'm Yours yang dipopulerkan penyanyi Jason Mraz sangat enak dan akrab di telinga. 
			  Versi lain yang dinyanyikan pria asal Aceh yang juga vokalis Nasyid Salsabil, Sofyan Hanafiah, tak kalah enaknya. 
			  Siapapun yang mendengarkan akan trenyuh hatinya karena liriknya yang mengunakan bahasa daerah Aceh berkisah tentang perjuangan seorang tukang becak. 
			  Dalam video yang diunggah ke situs Youtube, Sofyan Hanafiah bersama teman-temanya mengayuh becak berkeliling kota mencari penumpang. 
			  Profesi yang oleh sebagian orang dinilai sebagai pekerjaan orang bawahan tetap mereka nikmati. Prinsipnya, bekerja mencari rezeki halal untuk keluarga. 
			  Abunagaya Ahmad yang mengunggah video klip itu menerjemahkan liriknya ke dalam bahasa Indonesia. 
			  Tukang Becak 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basarnas memastikan ditemukannya serpihan pesawat Trigana Air yang hilang kontak pada Minggu sore, (16/8/2015). ‎Serpihan tersebut berada di tebing gunung di sekitar wilayah Okbape, Papua. 
			  Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru meyakini serpihan merupakan bagian dari pesawat Trigana PK-YRN tersebut setelah melihat dua foto yang diambil dari pesawat yang melakukan pencarian. 
			  &quot;Kita melakukan pencarian di sekitar lokasi yang menjadi rute pesawat tersebut, kemudian pada pukul 08.50 waktu setempat ada pesawat yang menemukan lokasi dugaan jatuhnya pesawat,&quot; ujarnya di Kantor Basarnas, Kemayoran, Jakarta, Senin, (17/8/2015). 
			  Lokasi tersebut kemudian di kroscek oleh pesawat AMA dan pilatus pada pukul 09.00 dan 10.00 waktu setempat. Tidak berhenti disitu, pesawat Susi air juga kemudian mengkroscek kembali untuk memastikan lokasi tersebut sambil mengambil citra pesawat yang berada di atas tebing tersebut. 
			  &quot;Sudah tiga kali kita melakukan pengambilan ini, menggunakan kamera yang menghadap depan,&quot; katanya. 
			  Heronimus mengatakan kondisi alam yang ekstrem membuat TIM SAR gabungan belum bisa mencapai lokasi jatuhnya pesawat. Pihaknya baru bisa memastikan pesawat tersebut melalui visual. 
			  &quot;Baru berupa foto, lewat udara, semoga pasukan darat yang sejak tadi jam 9 sudah bergerak menuju lokasi segera sampai,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Real Madrid resmi memperpanjang durasi kontrak Sergio Ramos. 
			  Bek internasional Spanyol itu dipastikan bakal bertahan hingga 30 Juni 2020 di Santiago Bernabeu. 
			  Kesepakatan ini mengakhiri spekulasi mengenai keinginan Ramos untuk pindah ke klub lain. 
			  Selama musim panas 2015, Ramos diberitakan media-media Eropa menjadi incaran Manchester United.Sebelumnya, kontrak Ramos di Real Madrid bakal berakhir pada musim panas 2017. 
			  Dengan dua tahun kontrak tersisa itu, kubu Los Merengues ingin segera memperpanjang durasi kontrak Ramos. 
			  Keinginan Real Madrid terwujud pada Senin (17/8/2015).&quot;Sergio Ramos memperbarui kontrak bersama Real Madrid di ruang pengurus yang disaksikan Presiden Florentino Perez dan beberapa anggota pengurus lain,&quot; sebut pernyataan resmi klub.&quot;Kapten Real Madrid itu akan bertahan di klub sampai lima tahun ke depan. Setelah menandatangani kontrak, dia memperkenalkan replika model stadion baru dan kostum bertuliskan namanya dengan nomor punggung 2020,&quot; lanjut kubu Real Madrid.Ramos sudah sepuluh tahun bergabung di Real Madrid sejak pindah dari Sevilla. Saat itu, Real Madrid membeli klausul Ramos yang mencapai 27 juta euro. Hingga kini, Ramos sudah tampil sebanyak 455 pertandingan dan mencetak 55 gol untuk Real Madrid di berbagai ajang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Polisi Krishna Murti, bertekad membongkar praktik kejahatan yang dilakukan di lembaga pemasyarakatan (LP). 
			  &quot;Banyak kejahatan dikendalikan dari lembaga pemasyarakatan. Kita akan bongkar,&quot; ujar Kombes Pol Krishna Murti ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sebanyak tiga orang oknum sipir di LP Salemba, Jakarta Pusat membantu Ony Suryanto (32), melakukan penipuan bermodus operandi mengaku sebagai anggota polisi. 
			  Seorang oknum sipir berinisial R menawarkan sebuah telepon genggam kepada Ony. Telepon dipergunakan untuk melakukan penipuan kepada warga sipil dan aparat kepolisian. 
			  Sementara, dua oknum sipir berinisial N dan IL menjadi anak buah pria tersebut. Dia membantu Ony melakukan kejahatan. Mereka mendapat imbalan berupa uang tunai jutaan rupiah. 
			  Ony membeli narkotika jenis sabu dari keuntungan melakukan penipuan. Dia membeli barang terlarang tersebut dari seorang pria bernama Heri, rekan sesama narapidana di LP Salemba. 
			  Menurut Krishna Murti, aparat kepolisian akan melakukan penindakan kepada semua pihak yang terlibat. Kepada petugas di LP Salemba, dia berpesan agar menghentikan perbuatan. 
			  &quot;Saya ingin menegaskan kepada para pihak terlibat siapapun termasuk petugas lp. Kita akan melakukan pemanggilan sebagai tersangka kalau mereka tidak menghentikan cara-cara seperti ini,&quot; tambahnya. 
			  Pengungkapan kasus penipuan di lp Salemba dilakukan untuk membuka mata publik ada hal-hal seperti ini di lp yang seharusnya tidak boleh terjadi.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Kiper Chelsea, Asmir Begovic mengungkapkan kekecewaannya seusai timnya kalah 0-3 dari Manchester City, Minggu (16/8/2015) malam WIB. 
			  Begovic mengakui bahwa City tampil lebih siap dan lebih baik daripada Chelsea. 
			  Setelah ditahan imbang 2-2 oleh Swansea City pada laga pembuka musim 2015-16, Chelsea kembali mendapatkan ujian berat pada awal musim. 
			  The Blues dipaksa pulang tanpa poin dalam kunjungannya ke Stadion Etihad, kandang Manchester City. 
			  Klub asuhan Jose Mourinho itu menelan kekalahan 0-3 dari City. Asmir Begovic pun tidak ragu untuk menyebut City tampil lebih baik daripada timnya. 
			  &quot;Kami datang untuk meraih kemenangan atau setidaknya meraup satu poin. Namun, Manchester City bermain agresif sejak awal dan kami tidak mampu mengimbangi hal itu,&quot; kata Begovic. 
			  &quot;Kami sempat merespons pada babak kedua dan memiliki sejumlah peluang. Namun, jika tidak mencetak gol itu sangat sulit dan mereka menampar kami lagi dengan gol-gol yang mengakhiri laga,&quot; jelas Begovic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penguasa Maroko antara tahun 1672 hingga 1727, Sultan Moulay Ismail, dikenal sebagai sosok yang legendaris sekaligus pria perkasa dan ayah dari banyak anak. 
			  Dalam Guinness Book of Records tercatat bahwa Moulay memiliki 888 anak. Namun, dalam catatan diplomat Perancis, Dominique Busnot, yang pernah berkunjung ke Maroko pada masa kekuasaan Moulay, mengatakan, penguasa Maroko itu mempunyai 1.171 anak pada tahun 1704. 
			  Banyak orang bertanya-tanya, bagaimana bisa seorang laki-laki menjadi ayah dari sekian banyak anak? Sebuah riset yang dipublikasikan di jurnal PLOS ONE mengungkap rahasia di baliknya. 
			  Elisabeth Oberzaucher, seorang antropolog, melakukan pemodelan komputer untuk menjawab pernyataan itu. 
			  Dalam pemodelan, ia memasukkan beberapa faktor, termasuk kualitas sperma dan siklus menstruasi perempuan yang menjadi pasangan seksualnya. 
			  Menurut hasil riset, seperti dikutip Daily Mail, Rabu (26/2/2014), Sultan harus bersetubuh antara 0,83-1,43 dalam sehari, atau anggaplah sekali sehari, selama 32 tahun tanpa &quot;libur&quot;. 
			  Berapa jumlah perempuan yang dibutuhkan? Sebelumnya, Sultan dikatakan memiliki 4 istri dan 500 selir. Namun, menurut riset ini, selain istrinya, yang dibutuhkan Sultan bukan 500 selir, melainkan 65-110 harem. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Karnaval memperingati HUT Kemerdekaan RI ke-70 di Pamekasan yang mengusung gambar Palu Arit dianggap tidak melanggar aturan oleh Pangdam V Brawijaya dan Kapolda Jatim. 
			  Kedua pimpinan tertinggi aparat keamanan di Jatim ini kompak menyatakan, gambar Palu Arit yang muncul dalam karnaval pelajar SMP di Pamekasan tak ada kaitannya dengan isu kebangkitan PKI di Jatim. 
			  &quot;Prinsipnya mereka itu melaksanakan karnaval. Ceritanya mulai 17 Agustus 45, rentetan peristiwa termasuk di dalamnya pemberontakan PKI, itu kan melambangkan Tahun 65. Itu (muncul) karena ceritanya itu,&quot; tegas Pangdam V Brawijaya Mayjen TNI Sumardi kepada wartawan, Senin (17/8/2015) di Gedung Negara Grahadi. 
			  Pilihan cerita itu, lanjut Pangdam, juga ditegaskan dengan aksi teaterikal yang dilakukan para pelajar saat karnaval berlangsung. Mulai aksi teaterikal era penjajahan, kemerdekaan, hingga pemberontakan G30S PKI. 
			  Hal senada ditegaskan Kapolda Jatim Irjen Pol Anas Yusuf yang mengaku polisi telah melakukan pemeriksaan dan meminta keterangan berbagai pihak yang bertanggung jawab terhadap karnaval bergambar Palu Arit di Pamekasan. 
			  &quot;Ternyata skenarionya (alur cerita) memang seperti itu,&quot; katanya. 
			  Karenanya, meski proses pemeriksaan telah dilakukan, Kapolda menyatakan tidak akan ada yang dipidana. 
			  &quot;Apanya yang dipidana. Wong memang skenarionya seperti itu,&quot; tegasnya. 
			  Meski demikian, Pangdam dan Kapolda menyatakan, pihaknya tidak akan tinggal diam jika memang ada gerakan yang ingin membangkitkan lagi PKI di Jatim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester City, Manuel Pellegrini mengaku tidak sepenuhnya puas dengan kemenangan 3-0 atas Chelsea, Minggu (16/8/2015) malam WIB. 
			  Menurutnya, City pantas mencetak lebih dari tiga gol. 
			  Manchester City memang tampil ganas saat menjamu Chelsea di Etihad. Tercatat, The Citizens mengkreasi 15 peluang dan 8 di antaranya menemui sasaran berbanding 6 peluang milik Chelsea. 
			  Sergio Aguero membuka keran gol City usai mencatatkan namanya di papan skor pada menit ke-31. 
			  Pada babak kedua, gilian Vincent Kompany yang menggandakan keunggulan City menjadi 2-0 pada menit ke-79. 
			  City semakin menjauh usai Fernandinho mencetak gol pada menit ke-85. Meski meraih kemenangan telak, namun Pellegrini tidak sepenuhnya puas atas hasil tersebut. 
			  &quot;Kami setidaknya pantas mencetak tiga atau empat gol. Sebab, pada babak kedua pertandingan berjalan lebih seimbang,&quot; kata Pellegrini. 
			  &quot;Chelsea bermain lebih baik. Tetapi, seingat saya Joe Hart hanya melakukan satu penyelamatan. Kami bermain lebih baik dan skor 3-0 adalah hasil minimun yang pantas kami raih,&quot; tutur pria asal Cile tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester City, Manuel Pellegrini melayangkan pujian setinggi langit kepada Sergio Aguero. 
			  Menurutnya, Aguero telah menemukan penampilan terbaik setelah mengalami cedera lutut musim lalu. 
			  Aguero menjadi pencetak gol pertama Manchester City saat menghadapi Chelsea dalam laga Premier League, Minggu (16/8/2015) malam WIB. Berkat gol Aguero, City jadi leluasa mengendalikan pertandingan sehingga mampu mengalahkan The Blues dengan skor 3-0. 
			  Manajer Manuel Pellegrini mengaku terkesan dengan penampilan Aguero. Pria Cile itu mengklaim bahwa Aguero bisa menjadi andalan timnya musim ini untuk meraih titel Premier League. 
			  &quot;Aguero bisa tampil lebih baik lagi dari sebelumnya. Dia sudah mengalami banyak peningkatan dari berbagai aspek. Dia bisa menjadi pemain penting kami musim ini,&quot; kata Pellegrini. 
			  Selain Aguero, Pellegrini juga mengungkapkan pujiannya terhadap Fernandinho. Menurut Pellegrini, pemain asal Brasil itu juga mengalami peningkatan sejak tampil di Copa America 2015 lalu. 
			  &quot;Fernandinho sudah bekerja keras. Setelah ia tidak tampil bagus di Piala Dunia, kini ia mempesona. Hal yang sama terjadi seperti saat kami memboyongnya dua musim lalu,&quot; jelas Pellegrini. 
			  Kemenangan tersebut mengantarkan City sebagai pemuncak klasemen sementara dengan raihan enam poin. City unggul selisih gol dari Leicester City yang berada di belakangnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Syahrul Munir 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Kepala Bidang Organisasi Olahraga Prestasi Kementerian Pemuda dan Olahraga (Kemenpora) Edi Nurinda mengatakan pemerintah akan mengembangkan kegiatan sepak bola grass roats (akar rumput). 
			  Kegiatan ini bertujuan untuk membina dan mengembangkan pemain sepak bola bertalenta yang tersebar di masing-masing wilayah. 
			  &quot;Kami tidak akan berhenti mengembangkan sepak bola di level grass roats. Ini menjadi pintu utama dalam memeroduksi pemain bertalenta untuk tim nasional,&quot; ujar Edi Nurinda usai membuka uji coba Football Youth Tournament U-16 di Lapangan Legenda Football Academy, Tambun, Bekasi, Minggu (16/8/2015). 
			  Uji coba Football Youth Tournament U-16 diikuti empat klub, yakni Legenda Football Academy (LFA), Bintang Garuda Super Skills, Kabomania Bogor dan Mutiara 97. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Jonjo Shelvey bertekad tampil memukau musim ini bersama Swansea City. Hal itu dilakukannya untuk mendapatkan perhatian Roy Hodgson agar dipanggil tim nasional Inggris. 
			  Sejak bergabung dengan Swansea City dari Liverpool pada 2013, Jonjo Shelvey langsung menjelma menjadi pemain kunci di Liberty Stadium. 
			  Manajer Garry Monk memberi kepercayaan penuh kepadanya di lini tengah klub. 
			  Shelvey pun bertekad untuk terus menorehkan penampilan-penampilan terbaik. Hal itu diungkapkannya demi mengamankan tempat di tim nasional Inggris. 
			  &quot;Merupakan impian setiap pemain untuk memperkuat negaranya dan itu jelas juga mimpi saya,&quot; kata Shelvey. 
			  &quot;Mudah-mudahan saya bisa mempertahankan penampilan saya dan membuat Roy Hodgson terkesan dan memanggil saya untuk skuatnya,&quot; tegas pemain 23 tahun tersebut. 
			  Inggris akan menghadapi San Marino dalam laga kualifikasi Piala Eropa 2016 pada 5 September. 
			 
		 
		 
			  Ketua Harley Davidson Club Indonesia (HDCI) Yogyakarta meminta maaf atas perilaku pengendara moge yang tidak sopan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Masyarakat heboh karena Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) yang tidak hormat saat upacara HUT ke-70 RI di Istana Merdeka, Senin(17/8/2015) pagi. 
			  Ternyata Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), juga hadir dalam upacara itu. 
			  Penjelasan darinya, tak semua yang mengikuti upacara tersebut wajib hormat saat sang merah putih dikibarkan. 
			  &quot;Memang itu, secara protokoler macam-macam. Saya juga tanya, saya perlu hormat nggak? Katanya nggak perlu, kecuali militer atau kita berada di depan presiden, itu perlu,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Lebih lanjut, mantan Bupati Belitung Timur ini, menjelaskan untuk yang posisinya di samping dan belakang presiden itu, memang tak perlu hormat. 
			  &quot;Nah ini soal protokoler. Ini soal hormat yang terbuka begitu kan. Saya juga bingung tadi, hormat apa nggak. Terus pas saya tanya nggak perlu katanya. Kita di belakang presiden jadi nggak perlu,&quot; jelas pria berusia 49 tahun ini. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 173 orang Tim SAR gabungan terus berupaya mencapai lokasi jatuhnya pesawat Trigana PK-YRN di Wilayah distrik Okbape,Papua. Mereka berupaya mencapai lokasi secepat mungkin untuk segera membuat heliped agar proses evakuasi berjalan lancar. 
			  ‎&quot;Untuk Pasukan darat yang terdiri dari Basarnas, TNI AD, AU, AL, kepolisian dan masyarakat masih dalam perjalanan menuju lokasi yang sudah ditentukan tadi. Kita harap mereka segera sampai sehingga bisa membuat helipad di sana untuk memudahkan evakuasi,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru, di kantornya, Senin, (17/8/2015). 
			  Hal tersebut berbeda dengan tim yang bergerak melalui udara. Menurutnya tim yang menggunakan 11 unit pesawat tersebut harus menghentikan operasi pada pukul 16.00 WIB, karena cuaca yang berkabut. Sebagian terpaksa harus kembali ke bandara terdekat yaitu Oksibil. 
			  &quot;Apabila jalur udara dihentikan karena cuaca yang tidak memungkinkan, tim darat terus bergerak menuju lokasi,&quot; katanya. 
			  Untuk saat ini, rencana evakuasi masih melalui Helipad. Apabila tidak memungkinkan evakuasi akan menggunakan metode rebeling, yaitu diangkat satu persatu menggunakan Helikopter. 
			  &quot;Bisa saja rebeling, namun tetap untuk memudahkan proses evakuasi, kita buat Helipad, sehingga ada heli yang bisa landing. Makanya kita berharap semoga tim yang dikomandoi Kepala Basarnas langsung di Papua tersebut segera tiba&quot; katanya. 
			  Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 ruter Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 Kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Heronimus. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ony Suryanto (32), pelaku penipuan bermodus operandi mengaku sebagai anggota polisi, melakukan aksi kejahatan untuk membayar utang. 
			  &quot;Karena ada utang. Sampai petugas Satpol PP turun akhirnya, saya disuruh kerja untuk bayar,&quot; ujar Ony Suryanto kepada wartawan ditemui di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Dia mempunyai rekening bank untuk memperlancar aksi. Aksi ini dilakukan di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba. Dia membuka rekening atas nama seorang wanita yang dikenal melalui sosial media. 
			  Wanita itu diancam foto telanjang sehingga mau secara terpaksa membuka rekening bank. Rekening penampungan atas nama perempuan tersebut. Lalu, ditransfer lagi ke rekening atas nama Rita. 
			  &quot;Cewek dirayu sampai foto telanjang. Nah ini untuk ngejebak itu tadi,&quot; kata dia. 
			  Ony Suryanto (32), harus berurusan lagi dengan aparat kepolisian. Setelah dua tahun lalu dijebloskan ke ruang tahanan di LP Salemba, kali ini dia ditangkap karena kembali melakukan penipuan dengan modus operandi mengaku-ngaku sebagai pejabat polisi. ‬ 
			  ‪Aparat Subdit Reserse Mobile Ditreskrimum Polda Metro Jaya melakukan penangkapan di LP Salemba pada Senin (17/8/2015) sekira pukul 10.00 WIB. Padahal, dia baru saja bebas dari tempat tersebut selama dua jam dan akan menghirup udara bebas. ‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MARSEILLE - Kepergian Marcelo Bielsa dari kursi kepelatihan Olympique de Marseille membuat salah satu bintang utama tim gerah. 
			  Florian Thauvin tak lagi tertarik dengan proyek di Stade Velodrome dan ia meminta pindah ke Newcastle United. 
			  Setidaknya, tim selatan prancis itu dilaporkan akan mendapatkan gelandang mungil Remy Cabella sebagai gantinya dari kubu Magpies. 
			  Kendati sempat mengutarakan komitmennya kepada OM, radio RMC Sport melaporkan bahwa Thauvin bakal menerima pinangan Newcastle yang datang dengan tawaran 17 juta euro. 
			  Media tersebut juga mengatakan bahwa sang pemain telah bertemu presiden klub, Vincent Labrune, seusai laga Reims vs Marseille akhir pekan kemarin untuk menyatakan keinginannya pindah. 
			  Sebagai gantinya, OM akan dipinjamkan Cabella terlebih dulu dengan opsi pembelian pada akhir musim. 
			  Gelandang mungil ini kesulitan bersaing dengan kerasnya Premier League musim lalu. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN -Tak hanya Singapura yang memiliki patung singa berbadan ikan yang disebut Merlion, Kalimantan Selatan juga punya lho. 
			  Letaknya ada di Danau Wisata Kota Citra Graha di Jalan A Yani Km 18, Landasan Ulin, Banjarbaru, Kalimantan Selatan. 
			  Walau tak seindah yang aslinya di Singapura sana, namun patung ini menjadi area favorit kaum muda untuk berfoto.Lokasi patung ini ada di tepi danau wisata tersebut.Letaknya agak tersembunyi jika pengunjung masuk dari gerbang masuk ke danau itu. 
			  Jika hendak ke sana, harus keluar lagi melewati jalan yang satunya tepat ada di seberang sebuah sekolah TK.Jalan masuk ke area patung ini berupa tanah dan sepi, namun hanya beberapa ratus meter. 
			  Di sepanjang perjalanan menuju patung ini, pengunjung akan disuguhi pemandangan alam pedalaman Kalimantan yang tenang, dibelah oleh aliran air danau yang tenang.Tempat ini sebenarnya area perumahan. 
			  Tak heran jika kemudian area danaunya cukup tertata apik karena ada pengembangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, POLANDIA - Entah apa yang merasuki pria ini. Ia nekat merampok sebuah bank. 
			  Parahnya, ia merampok bank tersebut hanya bermodalkan sebuah pistol yang digambar di sebuah kertas. 
			  Dikutip dari Metro (16/8/2015), sang pria berusia 33 tahun berkebangsaan Inggris, yang tak mau disebutkan namanya ini nekat merampok Jerozilimskie Avenue Bank di Kota Warsaw, Polandia pada Selasa (11/8/2015) 
			  ”Ini perampokan. Aku punya pistol. Berikan semua uangnya padaku,” tulis sang pria di kertas kedua setelah sebelumnya menunjukkan gambar pistol di kertas pertama. 
			  Petugas wanita yang menghadapi pria ini malah mengatakan dengan tenang kepada sang pria untuk mengantre di belakang. 
			  Dia berpikiran mungkin karena pria itu berkebangsaan Inggris dan suka mengantre dan hasilnya dia pun menurut. 
			  Petuga wanita pun akhirnya menelpon polisi yang kemudian langsung menangkap sang perampok gagal ini. 
			  Sang pria dinyatakan bersalah melakukan percobaan perampokan dan akan menghadapi sidang dalam waktu dekat. (Sadam, Sumber: Metro/Harry Redhead) 
			 
		 
		 
			  Memperingati hari ulang tahun ke-70 Republik Indonesia, Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, menggelar upacara di Monumen Nasional, Jakarta 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS - Marco Veratti tampak tidak akan selamanya ingin berseragam Paris Saint-Germain. 
			  Pemain asal Italia itu mengungkapkan keinginannya untuk merumput di Inggris suatu hari nanti. 
			  Nama Verratti belakangan ini memang sempat dikaitkan dengan rencana kepindahannya dari Paris Saint-Germain. 
			  Beberapa klub asal Inggris diketahui memiliki minat pada pemain 22 tahun tersebut. 
			  Walau gelandang mungil ini mengaku masih betah bersama PSG, ia tidak menutup peluang untuk berkarier di Premier League di masa depan. 
			  &quot;Anda tidak akan pernah tahu apa yang bisa terjadi di masa depan. Saya sekarang baik-baik saja dan tidak berniat berganti klub,&quot; kata Verratti. 
			  &quot;Saya akan mempertimbangkan untuk hengkang suatu hari nanti ketika sudah tidak merasa kerasan di PSG atau ketika klub memutuskan untuk menjual saya. Inggris, Spanyol, atau kembali ke Italia adalah pilihan logis. Rencana ini adalah hal yang paling penting,&quot; tegas Verratti. 
			  Sejak bergabung dengan Les Parisien pada tahun 2012, Verratti sudah tampil dalam 89 penampilan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lomba Perahu Bidar di Sumatera Selatan, di Sungai Musi Palembang terus berkurang. 20 tahun lalu peserta lomba perahu bidar ini bisa mencapai lebih dari 30 peserta dan waktu perlombaan bisa 2 hari, namun seiring dengan menurunnya minat masyarakat untuk memelihara Perahu Bidar ini, jumlah 'populasi' Bidar setiap tahun mengalami penurunan. 
			  Dalam rangka merayakan HUT Indonesia ke 70, PT Jasa Marga (persero) Tbk menggelar lomba perahu Bidar di Palembang. Hal tersebut merupakan program BUMN Hadir Untuk Negeri sekaligus mempertahankan budaya daerah yang juga merupakan bagian budaya nasional. 
			  Direktur Utama Jasa Marga Adityawarman mengakui bahwa jumlah peserta lomba bidar terus berkurang dari tahun ke tahun. Untuk itu perseroan merangsang minat lomba perahu bidar dengan menawarkan berbagai macam hadiah. 
			  &quot;Kami berinisiatif untuk memberikan bantuan kepada para peserta Lomba Bidar dengan memberikan tambahan hadiah kepada para pemenang,&quot; ujar Adityawarman, Senin (17/8/2015). 
			  BUMN yang bergerak di bidang jasa jalan tol itu memberikan hadiah untuk Juara I ‎diberi tambahan hadiah Rp 45 juta, Juara II Rp 35 juta, Juara III Rp 25 juta dan Juara Harapan I mendapat tambahan Rp 15 juta rupiah. 
			  &quot;Dengan tambahan hadiah ini, kami berharap dapat membantu upaya Pemerintah Kota Palembang dalam melestarikan budaya Lomba Perahu Bidar ini,&quot; papar Adityawarman. 
			  Jasa Marga merupakan satu diantara 68 perusahaan BUMN lainnya yang ditugaskan menggelar acara di BUMN Hadir Untuk Negeri di 34 provinsi. Kegiatan tersebut merupakan ide dari Menteri BUMN Rini Soemarno agar semua perusahaan BUMN dengan aset besar berperan aktif dalam mensejahterakan masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ony Suryanto (32), pelaku penipuan bermodus operandi mengaku sebagai anggota polisi, mempunyai rekening bank untuk memperlancar aksi. 
			  Dua oknum sipir Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba berinisial N dan IL menjadi anak buah pria tersebut. Mereka mendapatkan imbalan berupa uang tunai jutaan rupiah. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti, mengatakan pelaku penipuan membuka rekening atas nama seorang wanita yang dikenal melalui sosial media. 
			  Dia menjelaskan, wanita itu diancam foto telanjang sehingga mau secara terpaksa membuka rekening bank. Rekening penampungan atas nama perempuan tersebut. Lalu, ditransfer lagi ke rekening atas nama Rita. 
			  &quot;Atas nama Rita ditransfer lagi ke lapas. Dari Rita ditransfer ke salah satu petugas lapas atas nama N. Dan nanti ada yang jaga lagi namanya IL,&quot; ujar Krishna ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Dan ini keduanya petugas lapas. Dengan pembagian di bawah Rp 1 juta dapat 5 persen di atas Rp 1juta dapat 3 persen. Misalnya, dia dapat Rp 10 juta ya petugasnya dapat Rp 300 ribu,&quot; katanya. 
			  Ony Suryanto merupakan pelaku penipuan mengatasnamakan pejabat kepolisian. Dia melakukan penipuan di LP Salemba dengan cara menghubungi via telepon atau telepon genggam 
			  Semula, dia mendapatkan telepon genggam dari rekan sesama narapidana. Namun, oknum sipir sempat menyita telepon genggam itu. Belakangan, oknum sipir menawari telepon genggam seharga Rp 2 juta kepada Ony. 
			  Dari aksinya Ony bisa menghidupi keluarganya dari dalam lapas. Dia menggunakan jasa seorang kawan yang bertugas memegang rekening dan mendistribusikan uang tersebut kepada Ony di dalam lapas dan ke keluarga Ony. 
			  Ony menggunakan uang hasil kejahatan untuk membeli narkotika jenis sabu. Untuk mendapatkan sabu tersebut, tersangka membelinya dari Heri alias Heri Modus, seorang rekan sesama narapidana di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba, Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran, vokalis dan pembawa acara Julia Perez (35) mengenang masa kecil ketika dirinya aktif mengikuti berbagai lomba dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Republik Indonesia. Salah satunya momen di mana ia kabur dari rumah demi mengikuti lomba lari 17 Agustus. 
			  &quot;Pernah ya. 17 Agustus saya sakit, lagi panas-panasnya. Pas malemnya Papa saya enggak ngasih, 'Yuli, enggak boleh ikut lari. Yuli lagi sakit panas, lagi meriang, enggak boleh'. Tiba-tiba saya menghilang,&quot; tutur perempuan yang akrab disapa Jupe tersebut usai menjalani sidang skripsi di Universitas Bung Karno, Jakarta Pusat, Minggu (16/8/2015). 
			  Jupe kabur demi mengikuti perlombaan lari di kompleks tempat tinggalnya. &quot;Nongol-nongol, saya udah di atas panggung. Papa saya bilang 'Yuli, lu emang bener-bener yak'. Saya udah pegang piala, 'Papa liat Yuli menang Pa',&quot; ujarnya mengenang. 
			  Pemain film Arwah Goyang Karawang ini mengatakan, jiwa kompetisi memang sudah ada dalam dirinya sejak kecil. Karena itu, ia selalu berusah mengikuti semua lomba 17 Agustus. Hasilnya, Jupe kerap menjadi juara. 
			  &quot;Saya menang semuanya. Saya tipe orang yang enggak bisa ditantang. Saya pasti melakukannya 100 persen dan saya pasti selalu menang. Apa aja, lomba gundu, masukin jarum dalam lubang, terus paku dan pensil masukin ke botol, makan kerupuk, lari. Tapi yang paling utama saya selalu menang di lari. Ada anak lain di RT mana, gue sikat, gue juara satu,&quot; ucapnya. 
			  Tetapi ada satu perlombaan yang sulit ditaklukkannya. &quot;Panjat pinang yang saya selalu enggak bisa. Jatuh mulu. Dulu kan belum 'tumbuh' kan, jadi waktu kecil enak-enak aja kita nangkring kan. Yang diwajibkan laki, tapi kami temen-temen cewek ikut-ikut juga. Sempet lah kami dapet-dapet sampai naik ke atas. Tapi selalu saya yang di bawah. Makanya saya pendek sekarang. Diinjek mulu waktu kecil,&quot; ujar Jupe dalam canda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo berharap tidak ada informasi yang sifatnya spekulatif dari peristiwa jatuhnya pesawat Trigana Air. 
			  &quot;Mungkin sementara itu yang bisa saya sampaikan pada kesempatan yang baik ini. Dan saya harap tidak ada spekulasi apapun disebarluaskan,&quot; ujar Presiden Jokowi usai upacara penurunan bendera Merah-Putih di Istana Merdeka, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Presiden Jokowi mengatakan sebaiknya informasi hanya dari satu pintu saja, yaitu dari pihak yang memiliki kewenangan seperti Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) atau Badan SAR Nasional (Basarnas). 
			  Menurut Presiden, informasi satu pintu yang diharapkannya itu agar tidak terjadi kesimpangsiuran informasi yang bisa mengganggu kinerja tim yang bertugas di lapangan. 
			  &quot;Ini demi menghindari kesimpangsiuran informasi dan juga biarkan nantinya tim dari KNKT bekerja menyelidiki dan mengambil kesimpulan tentang penyebab terjadinya kecelakaan,&quot; ucap Presiden Jokowi. 
			  Dikabarkan sebelumnya, Pesawat Trigana Air berpenumpang 54 orang dikabarkan hilang di Papua pada Minggu, 16 Agustus 2015. Pesawat tersebut hilang kontak ketika berada dalam penerbangan dari Jayapura-Oksibil. 
			  Pesawat jenis ATR 42 bernomor penerbangan IL 257 ini ditemukan oleh tim Basarnas dan KNKT pada sore ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL - Pemain Liverpool, Mario Balotelli mampir ke mantan klubnya, Manchester City, saat klub tersebut menang 3-0 atas Chelsea di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Penyerang asal Italia tersebut tampak memberi selamat kepada Vincent Kompany yang mencetak gol pada pertandingan tersebut. 
			  Kedatangan Balotelli ini diumumkan oleh akun Instagram dan Twitter resmi Manchester City yang mengungkapkan kebahagiaannya bertemu Balotelli. 
			  &quot;Senang @FinallyMario merayakan hari ini juga.&quot; Cuit akun twitter Manchester City. 
			  &quot;Senang merayakan dengan teman lama.&quot; ujar akun Instagram resmi Manchester City. 
			  Balotelli mencetak 20 gol selama dua tahun setengah membela Manchester City. Sebelum akhirnya dibeli AC Milan sebesar 19 juta poundsterling dan selanjutnya hijrah ke Liverpool pada 2014. 
			  Namun penampilannya bersama The Reds sangat buruk. Dirinya tercatat hanya mampu mencetak satu gol dari total 16 laga bersama klub Merseyside tersebut 
			  Pemain asal Italia ini tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta dirinya untuk mencari klub baru. 
			  Bologna dan Sampdoria telah menyatakan minatnya pada Balotelli, namun meminta pemotongan harga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Hasto Kristiyanto memberikan apresiasi atas terpilihnya Pramono Anung menjadi Sekretaris Kabinet. 
			  Menurutnya, dengan penugasan Seskab Pramono Anung akan meningkatkan konsolidasi pemerintahan dan DPR. 
			  &quot;Dengan penugasan Seskab Pramono Anung akan meningkatkan konsolidasi pemerintahan dan DPR. Apapun DPR sebagai representasi kekuatan rakyat sangat penting untuk memastikan dukungan terhadap pemerintahan Jokowi,&quot; tuturnya di kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Menurut Hasto, perombakan atau reshuffle kabinet kerja oleh presiden Joko Widodo adalah salah satu upaya untuk meningkatkan efektivitas pemerintah khususnya di bidang ekonomi. 
			  Dalam kesempatan tersebut Hasto juga mengomentari perihal usia 70 tahun Republik Indonesia dimana rakyat masih mengharapkan terciptanya kinerja positif dari pemerintah. 
			  Menurutnya, dengan tagline ayo kerja pada perayaan HUT ke-70 RI menjadi penyemangat pemerintah dalam menciptakan kebijakan konkret yang dirasakan oleh rakyat. 
			  &quot;70 tahun kemerdekaan Indonesia saatnya merefleksikan pemerintahan yang tercipta dari rakyat untuk rakyat melalui kebijakan konkrit,&quot; kata Hasto. 
			  Masih kata Hasto, mengelola negara yang besar dan begitu dinamis ini tidaklah mudah. Namun, dirinya percaya presiden Jokowi yang memiliki pengalaman yang luas dan keberpihakan terhadap masyarakat kecil mampu merefleksikan terciptanya pemerintahan dari rakyat untuk rakyat. 
			  &quot;Sehingga periode ke depan inilah periode mempercepat seluruh program kerakyatan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Lomba kelereng, makan kerupuk atau panjat pinang sudah biasa saat tujuh belasan. Ada yang unik dari Makassar, yaitu lomba balap kodok. Keceriaan tampak bukan dari kodoknya tapi dari sang empunya kodok, anak-anak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan mengerahkan 11 pesawat dalam memastikan lokasi jatuhnya pesawat Trigana PK-YRN yang hilang kontak pada Minggu (16/8/2015). Sebelas pesawat tersebut terdiri dari 3 helikopter dan 8 pesawat fix wing. 
			  &quot;Hellikopter MI 17 milik tni AD, Super puma milik TNI AU, dan, helikopter bell‎ bantuan freeport,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru di Kantornya, Senin, (17/8/2015). 
			  Selain itu ia mengatakan sebanyak 417 orang ikut dalam operasi SAR pesawat Trigana Air yang diduga menghantam tebing gunung disekitar distrik Okbape tersebut. Dari 417 orang, 173 di antaranya bergerak di darat menuju lokasi yang berada di‎04 49289'S-140 29953'E. 
			  &quot;Mulai dari TNI AD, TNI AL, TNI AU, kepolisian, hingga masyarakat sekitar,&quot; tuturnya. 
			  Heronimus mengatakan pihaknya belum dapat memastikan kondisi pesawat yang katanya hancur tersebut. Kepastian kondisi pesawat baru akan di dapat setelah ‎tim darat tiba lokasi. 
			  &quot;Semoga malam ini bisa sampai di lokasi, kita tidak dapat prediksi karena kondisi alam yang ekstreem,&quot; paparnya. 
			  Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 ruter Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 Kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Heronimus. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lebih dari 10.000 karyawan grup Artha Graha di seluruh Indonesia, pada hari ini Senin, 17 Agustus 2015 melakukan upacara bendera dan berbagi tumpeng untuk memperingati dan mensyukuri HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia.  Setiap 17 Agustus grup perusahaan yang didirikan oleh pengusaha nasional Tomy Winata itu melakukan upacara yang biasanya dilakukan terpusat di Hotel Borobudur Jakarta. 
			  Tapi untuk HUT ke-70 RI, peringatannya lebih istimewa karena HUT NKRI tahun ini punya makna tersendiri. Jokowi adalah Presiden RI ke-7, HUT NKRI sekarang yang ke-70. Sedangkan Indonesia merayakan hari Kemerdekaan NKRI yang merdeka pada tanggal 17+8+45 = 70, “The Marvelous 70.”Tahun ini, Keluarga Besar Artha Graha melakukan upacara bendera bukan hanya di Kawasan Niaga Terpadu Sudirman (SCBD), Hotel Borobudur Jakarta (HBJ), Discovery Hotel &amp; Convention Ancol (DHCA), dan Mal Artha Gading (MAG) serta semua unit-unit usaha di seluruh Tanah Air, tetapi juga di Paviliun Indonesia, di World Expo Milano 2015, Italia.Pembuatan tumpeng raksasa di Paviliun Indonesia dalam ajang bertajuk Milan Expo meraih penghargaan rekor dunia atau Guinnese World Rekor dan MURI.Kegiatan bekerja sama dengan Kedutaan Besar Republik Indonesia untuk Italia dan Koperasi Pelestari Budaya Nusantara (KPBN) menghadirkan tumpeng dengan tinggi 2,08 meter dan berat 1.500 kilogram tepat pada perayaan HUT RI 70. Tumpeng tersebut akan disajikan lebih dari 1.000 pengunjung ekspo.&quot;Pemberian penghargaan rekor dunia ini merupakan kado terindah untuk Indonesia, dan komitmen AGP untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah Internasional,&quot; ujar Ronny Bratawidjaya pimpinan Artha Graha Peduli usai memimpin upacara di kawasan SCBD, Senin (17/8).Ronny mengatakan peran Artha Graha untuk negeri harus diperluas khususnya dalam membantu veteran dan pejuang kemerdekaan.&quot;Para veteran dan keluarganya mungkin perlu perhatian karena hidupnya kekurangan. Artha Graha harua siap membantu mereka,&quot; katanya.Ronny menambahkan, Artha Graha merupakan bagian dati swasta yang turut menggelar upacara bendera guna mengenang jasa pahlawan dalam membangun Indonesia.&quot;Tema peringatan 17 Agustus kali ini dan di Milan 'The Marvelous', sebagai bentuk puji dan syukur atas 70 tahun kemerdekaan yang telah dinikmati Bangsa Indonesia,&quot; ujar Ronny.Tumpeng tersebut dilengkapi dengan 17 lauk pauk sebagai perlambang tanggal 17, misalnya ayam goreng, empal, kering tempe, sambal goreng, urap dan lain-lain. Sementara 8 sebagai lambang bulan Agustus digambarkan dengan delapan undakan yang ada di tumpeng tersebut. Sedangkan simbol 1945, tahun kemerdekaan Indonesia digambarkan dengan 19 rempah yang digunakan membuat mozaik garuda dan 45 tumpeng kecil yang mengelilingi tumpeng.Sebagai senior partner yang bertanggungjawab dalam pengelolaan Paviliun Indonesia bersama-sama dengan Koperasi Pelestari Budaya Nusantara (KPBN), pihaknya membawa kemeriahan peringatan hari kemerdekaan 17 Agustusan di Tanah Air ke Milan, Italia, selama tiga hari berturut-turut dari tanggal 15, 16,  dan puncaknya 17 Agustus 2015.“Tema peringatan 17 Agustusan di Milan “The Marvelous 70” juga menjadi tema seluruh keluarga besar AGN, yakni sebagai bentuk puji dan syukur atas 70 tahun kemerdekaan yang telah dinikmati oleh Republik Indonesia,” kata Ketua Harian Artha Graha Peduli Indra S Budianto.Grup Artha Graha termasuk dari sedikit perusahaan swasta yang melakukan upacara bendera setiap 17 Agustus. Bagi keluarga besar Artha Graha, menurut Indra, Upacara 17-an itu penting diperingati untuk merenungkan jasa-jasa pahlawan yang berjuang membuat Republik ini ada.“Ini saat yang tepat untuk bertanya, apa artinya kalau memperingati kemerdekaan itu hanya di mulut, hanya sebatas berdiri dan menyanyi lagu Indonesia Raya, tetapi implementasi kita hari-hari secara moral dan kebatinan tidak terpatri dalam jiwa sanubari kita?” ujar Indra.Dengan militansi kecintaan kepada negera, karyawan dan keluarga besar Artha Graha, membangun jiwa korsa sebagai seorang anak negeri, anak Indonesia. “Apa yang bisa kita lakukan untuk negeri ini, apa yang bisa kita bagi untuk rakyat dan Ibu Pertiwi. Itulah yang kita peringati terus, itulah yang kita renungkan terus,” katanya lagi.   Pada peringatan hari kemerdekaan ini, lanjutnya, semua harus renungkan bahwa Indonesia dibangun dengan mahal serta oleh nyawa para pahlawan pendiri bangsa ini.“Untuk menjadi NKRI kita butuh ratusan tahun. Jadi jangan disia-siakan pengorbanan para pahlawan. Intinya yang harus kita pikirkan bagaimana memperbaiki Indonesia dengan baik,” lanjut Indra.Upacara bendera seperti ini adalah upaya dan ikhtiar agar nasionalisme, cinta Tanah Air itu terus dikobarkan supaya tidak luntur. Kepada semua karyawan dan keluarga grup Artha Graha, Indra mengajak agar mengisi kemerdekaan ini dengan kerja, kerja, dan kerja, supaya kontribusi perusahaan kepada negara dan masyarakat Indonesia bisa lebih besar dan lebih luas lagi.Indra juga mengajak semua komponen bangsa untuk mempertahankan dan menjaya-rayakan NKRI yang berwibawa dan berdaulat, bangsa yang berkarakter, rakyat yang makmur sejahtera dan bergotong royong dimana Pancasila menjadi pemersatu NKRISelain kegiatan 17 Agustusan, Artha Graha juga membuat program agar peringatan hari-hari besar nasional tidak hanya berupa ritual, upacara dan peringatan saja. Ritual dan peringatan memang penting, tapi lebih penting lagi bagaimana peringatan hari besar itu diimplementasikan dalam tindakan dan perbuatan.Sebagai contoh, dalam menyongsong Hari Kesaktian Pancasila 1 Oktober, Hari Sumpah Pemuda 28 Oktober, dan Hari Pahlawan 10 Nopember, Artha Graha akan menggelar kegiatan dan pameran terkait pemberian penghargaan ke beberapa pejuang kemerdekaan Indonesia yang hidupnya memprihatinkan. Pameran ini akan bekerjasama dengan Perhimpunan Hotel dan Restauran Indonesia (PHRI) dan diadakan di berbagai hotel dan mal di seluruh Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Pariwisata Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran Pariwisata Nusantara bersiap untuk mendukung Festival Boalemo 2015 sebagai tujuan wisata nusantara paling istimewa di tanah air. 
			  Rencananya, 100 kapal yacht (kapal pesiar) akan didatangkan dari berbagai negara antara lain Australia, Perancis, Austria, Belanda, Inggris, Selandia Baru, Malaysia, Kanada, dan Amerika. 
			  Kapal yacht yang sudah konfirmasi hadir sampai dengan tanggal 12 Agustus 2015 kemarin yakni sebanyak 68 kapal yacht. 
			  Seluruh kapal tersebut akan tiba di Pantai Bolihutuo, Kabupaten Boalemo, Gorontalo pada tanggal 9 - 14 September 2015. 
			   
			  &quot;Kami punya target pasar personal, bisnis dan pemerintah sekaligus untuk menawarkan potensi-potensi yang ada di daerah apalagi melihat Indonesia sangat kaya dengan potensi wisata baik bahari maupun budaya,&quot; kata Esthy Reko Astuti, Deputi Pengembangan Pemasaran Pariwisata Nusantara Kemenpar, Senin (17/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebelum melakukan penggeledahan semestinya Kejaksaan Agung melakukan koordinasi dengan OJK, BEI dan lembaga pasar modal lainnya agar tidak salah alamat. 
			  Hal tersebut dilontarkan Analis Senior LBP Enterprises, Lucky Bayu Purnomo menanggapi dugaan salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Khusus yang dipimpin Sarjono Turin. 
			  Tim tersebut seharusnya menggeledah Victoria Securities International Corporation (VSIC) yang berbadan hukum asing di British Virgin Island yang tidak ada kaitannya dengan PT Victoria Securities Indonesia (VSI) yang digeledah kejaksaan beberapa hari lalu. 
			  &quot;Kejagung tidak perlu terkesan bombastis, ini menciderai citra pasar modal. Harusnya ada koordinasi antara OJK, BEI, dan lembaga pasar modal lainnya, dicari obyek yang sebenarnya,&quot; ujar Lucky, Senin(17/8/2015). 
			  Menurut Lucky,dalam kasus tersebut mencerminkan tidak adanya harmonisasi lembaga pasar modal dengan pihak hukum. Menurutnya, pihak Kejagung bersikap sporadis dan terlalu dini dalam melakukan suatu tindakan. 
			  Hingga berita ini diturunkan belum ada tanggapan resmi dari pihak Kejaksaan Agung mengenai dugaan salah geledah tersebut. 
			  Sekedar informasi, penggeledahan yang dilakukan Kejaksaan Agung terkait kasus pembelian aset Bank Tabungan Negara (BTN) melalui BPPN ternyata salah alamat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Pelatih Inter Milan, Roberto Mancini dikabarkan tertarik melakukan reuni dengan Samir Nasri. 
			  Mancini disebut sedang menjajaki kemungkinan untuk memboyong gelandang milik Manchester City tersebut. 
			  Samir Nasri dan Roberto Mancini memiliki kedekatan ketika masih sama-sama di Manchester City. 
			  Mancini yang mendatangkan Nasri dari Arsenal ketika ia menjadi nakhoda Etihad. 
			  Menurut laporan Gazzetta dello Sport, Mancini bertekad bekerja sama kembali dengan Nasri di Inter. 
			  Upaya tersebut dilakukan jika Mateo Kovacic meninggalkan Giuseppe Meazza pada musim panas ini. 
			  Nama Kovacis belakangan ini dikaitkan dengan rencana kepindahannya ke Real Madrid dengan banderol besar, sekitar 30 juta euro. 
			  Oleh sebab itu, sosok Nasri dianggap menjadi pengganti yang potensial bagi Kovacic. 
			  Sejak bergabung dengan City pada tahun 2011, Nasri sudah mengoleksi 16 gol. 
			  Torehan tersebut diraih pemain asal Prancis dalam 116 penampilannya untuk The Citizens. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Vokalis Nabilah &quot;JKT48&quot; tiba-tiba mementalkan high heels yang digunakannya untuk membalas ledekan pemandu acara Festival Handshake yang menyebut dirinya bertubuh pendek karena tidak mampu menjangkau sisa kerupuk yang tergantung. 
			  Ini terjadi saat perempuan bernama lengkap Nabilah Ratna Ayu Azalia itu mengikuti lomba makan kerupuk yang menjadi bagian dari rangkaian acara Festival Handshake bertajuk &quot;Refrain Penuh Harapan&quot; yang digelar dalam rangka promo single baru grup idola JKT48 sekaligus memperingati hari ulang tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di Balai Sudirman, Tebet, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Berkelompok bersama member JKT48 Sendy Ariani dan Jessica Veranda dalam tim J. Nabilah dan dua rekannya tersebut kompak mengenakan seragam t-shirt putih bertuliskan JKT48 dan rok bewarna merah untuk bertanding melawan tim dari KIII, T, dan GM (trainer). 
			  Keseruan terjadi saat giliran Nabilah memakan kerupuk diputaran terakhir. Begitu tersisa setengah bagian kerupuk, Nabilah tak sanggup mengapainya lantaran terlalu tinggi. 
			  Nabilah menyiasatinya dengan memakai sepatu hak tinggi untuk menggapai kerupuk tersebut. &quot;Lagian pendek sih,&quot; ujar sang pemandu acara dengan canda mengomentari siasat Nabilah tersebut. 
			  Spontan decak tawa penggemar pun bergemuruh ketika Nabilah tiba-tiba mementalkan salah satu sepatu hak tingginya ke hadapan penonton. Nabila bukan marah, melainkan ingin membalas ledekan sang pemandu acara. 
			  Meski demikian, dengan hanya menggunakan satu sepatu di kakinya, dalam waktu yang singkat Nabilah tetap berusaha menghabiskan kerupuk itu. Ia tak ingin kalah dari rivalnya. 
			  Hanya tersisa 30 detik durasi untuk menghabiskan kerupuk tersebut. Tak mau kalah, Nabilah dengan tubuh mungilnya malah bisa menghabiskan kerupuk dan keluar sebagai juara. 
			  &quot;Yeay... horeee...,&quot; seru Ve dan Sendy yang menyambut Nabila dengan pelukan. 
			  Tak hanya lomba makan kerupuk, ada beberapa lomba lain yang dimainkan oleh member JKT48 secara bergiliran, salah satunya permainan memindahkan bola pimpong. Bahkan, ada sebuah rumah hantu yang isinya diperagakan oleh para member. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Perayaan Hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia dilakukan berbeda oleh warga Kampung Aur, Kecamatan Medan Maimun, Medan, Sumatera Utara. 
			  Mereka menyelenggarakan lomba panjat pinang di tengah Sungai Deli, Senin (17/8/2015). 
			  Warga yang melintas di Jalan Suprapto, banyak yang melihat lomba panjat pinang tersebut dari atas jembatan. 
			  Seorang panitia, Raul Roy mengatakan, lomba panjat pinang di sungai sering mereka lakukan saat 17 Agustus. 
			  &quot;Ini acara tahunan, kita lakukan di Sungai Deli. Semua orang bisa ikutan,&quot; ujarnya. 
			  Dalam lomba panjat pinang tersebut, grup Sanggar menjadi jawara dan berhasil menggondol hadiah uang Rp 1 juta.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR – PT Daya Adicipta Mustika (DAM), distributor utama sepeda motor dan suku cadang Honda di Jawa Barat menawarkan diskon jasa service sebesar 17 persen dan diskon suku cadang sepeda motor Honda Genuine Part (HGP) sebesar 8 persen. 
			  Diskon ini berlaku jika konsumen melakukan paket service dan penggantian oli AHM oil mulai tanggal 10 hingga 18 Agustus 2015. Henri Saputra, Manager Service Network DAM dalam keterangan pers tertulisnya kepada Tribun, Senin (17/8/2015) menjelaskan, promo diskon ini digelar 
			  DAM bekerjasama dengan bengkel resmi Honda (AHASS) di area Bogor. “AHASS juga memberikan apresiasi kepada anggota TNI dan Polri yang menggunakan motor Honda untuk kendaraan operasionalnya, karena institusi tersebut merupakan bagian penting dari sejarah kemerdekaan RI. AHASS memberikan diskon jasa service sebesar 45 persen, dengan syarat yang sama. Yaitu membeli paket service dan penggantian oli AHM oil,” kata Henri. 
			  Henri Saputra menambahkan program diskon jasa service dan Honda Genuine Part ini berlaku di seluruh AHASS Bogor. Selain itu program yang sama juga berlaku di seluruh AHASS Bekasi dan Cikarang. 
			  Namun ada sedikit penyesuaian untuk program yang berlaku di AHASS bekasi dan Cikarang yaitu diskon jasa service yang diberikan sebesar 17 persen dan diskon 8 persen berlaku untuk penggantian kanvas rem dan vanbelt set semua tipe dan tahun sepeda motor Honda yang berlaku mulai 10 Agustus sampai 10 September 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian Andi Amran Sulaiman menyebut pasokan daging sapi aman untuk tiga hingga empat bulan ke depan. Ia juga mengatakan harga daging sapi juga akan kembali normal. 
			  Menteri Amran menyebut saat ini ada sekitar 198 ribu ekor sapi, dari 41 pengusaha penggemukan sapi atau feedloter yang berbeda. Untuk mengendalikan harga, ia sudah menginstruksikan pemotongan terhadap 4000 ekor sapi. 
			  &quot;Jadi kemarin itu janjinya (feedloter) turun, dan kami cek benar turun. Dari Banten kemudian dari Cianjur turun,&quot; katanya di Istana Negara, Jakarta, Senin(17/8/2015). 
			  Selain itu ia juga sudah menerima pernyataan dari 35 pengusahaa feedloter, yang berkomitmen membantu pemerintah untuk menormalkan harga jual daging sapi. 
			  Selain itu sebagian pengusaha juga telah mengakui kesalahannya, hingga terjadi ketidakstabilan pasokan dan harga. 
			  Dengan pasokan sapi dari luar negeri, serta aksi Bulog dan Kementerian Perindustrian (Kemenperin) menstabilkan pasokan, maka ia yakin kedepannya harga jual daging sapi eceran akan kembali normal. 
			  &quot;Kita harap berkisar delapan puluh (sampai) sembilan puluh (ribu rupiah). Kita harap segitu, kan semua sudah sepakar untuk turun,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,BOGOR - Ribuan pedagang ayam di wilayah Bogor, melakukan aksi mogok jualan selama empat hari mulai, Minggu-Rabu (16-19/8/2015) nanti. 
			  Aksi mogok jualan ini terkait tingginya harga ayam yaitu Rp 35-40 ribu per kilogram. 
			  Tingginya harga ayam di pasaran tidak hanya dikeluhkan pedagang, tapi juga masyarakat sebagai konsumen. 
			  &quot;Saya tadi pagi ke pasar, pedagang ayam enggak jualan. Memang, sudah dua minggu ini harganya mahal, saya enggak sanggup belinya,&quot; ujar Ari Nurdianto, warga Ciampea, Kabupaten Bogor, Senin (17/8/2015). 
			  Satiah (35) salah satunya pedagang di Pasar Bogor, Kota Bogor mengatakan, sejak pagi mereka tidak menggelar dagangan karena harga ayam masih tingggi. 
			  &quot;Kalau sekilonya Rp 40.000, mau jual berapa kita,&quot; ujarnya. 
			  Karena harga daging ayam mahal, jumlah pembelinya pun menurun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Parfum tentu identik dengan aroma wangi yang membuat si empunya (pemakai) dan juga orang disekitarnya merasa nyaman. 
			  Namun tahukah anda bahwa diantara aroma parfum itu ada aroma khas untuk pria yang bisa membangkitkan gairah wanita yang menghisap atau membauinya. 
			  Nah, mari kita telusuri aroma apakah itu? Yup. Aroma itu disebut Musk. Tabloid Nova menyebutkan, bahwa selama ratusan tahun aroma yang identik dengan kelenjar bawah perut Rusa Langka di kawasan Tibet ini digilai wanita. 
			  Menurut penelitian, wanita memang 1000 kali lebih sensitif daripada pria ketika menghirup aroma musk. Pantas saja, aromanya begitu seksi dan menggoda. 
			  Charles Wysocki, Ph.D., behavioral neuroscientist dari Philadelphia yang melakukan 30 tahun penelitian mengenai efek aroma pada psikologi, mengemukakan bahwa setiap orang memproduksi aroma alami yang berbeda-beda. 
			  Aroma itu mulai aktif ketika pubertas dan diproduksi oleh kelenjar ketiak serta daerah sekitar kelamin. 
			  &quot;Bagi wanita, feromon pasangan memiliki efek yang positif bagi kesehatan, di antaranya untuk meningkatkan kesuburan, memperbaiki siklus haid, serta meningkatkan libido,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Setelah sukses mengintegrasikan fungsi komersial, VIDA Bekasi, sebuah hunian berkonsep ‘Green Living’ ini mengajak masyarakat untuk menjaga pola hidup sehat. Ajakan ini dituangkan dalam ajang Vidafest bertajuk ‘Bahagia di Bekasi’. 
			  Vidafest digelar selama sepekan; 15-22 Agustus 2015 dengan berbagai program di kawasan Vida Bekasi. “Selain untuk memeriahkan HUT RI, Vidafest 2015 ini kami selenggarakan sebagai hadiah untuk warga Bekasi agar terus menjaga tradisi 17 Agustusan sekaligus menjadi tradisi baru. Dan tentunya juga sebagai ajakan bagi seluruh warga di Bekasi untuk menikmati huniannya. Ayo, bahagia di Bekasi,” Kata Edward Kusma, direktur Vida Bekasi di Jakarta, Senin (17/8/2015).. 
			  Vidafest diselenggarakan dengan sejumlah rangkaian acara yang mencakup bidang kuliner, kesehatan, seni, dan musik. “Vidafest bertujuan menciptakan wadah ekspresi dan apresiasi beragam seni dan budaya yang berakar dari masyarakat sekitar, “ungkap Meizan Nataadiningrat, CEO House the House yang menggawangi Vidafest 2015. 
			  Vidafest mencoba memenuhi salah satu nilai kehidupan masyarakat yaitu kebahagiaan. Bekasi akhir-akhir ini sering di-identitaskan sebagai kota yang gersang dan kurang nyaman terutama melalui media sosial, hal inilah yang menggelitik Vida Bekasi untuk mencoba mengembalikan suasana akrab, rileks dan down to earth dengan aneka ragam acara dan hiburan di Vidafest. 
			  “Vidafest mengangkat beberapa aspek unik dari tradisi kehidupan masyarakat, salah satunya perayaan 17 Agustusan. Dengan tema “Bahagia di Bekasi” Vidafest ingin menawarkan pengalaman rasa memiliki antar kelompok masyarakat,” tandas Meizan. 
			  Ajakan menjaga pola hidup sehat di aplikasikan pada kegiatan Healthy Food Cooking Demo yang bahan-bahannya di ambil dari ladang sendiri, Farm4Life. Bersama para Chef ternama, para ibu dibekali pengetahuan tentang pola hidup sehat. 
			  Sementara acara 17 Agustusan sendiri tetap mempertahankan tradisi seperti:lomba makan kerupuk, gigit koin, tarik tambang, panjat pinang dan triathlon. Selain itu, Vida Bekasi juga membuka Street Market &amp; Night Market pada pukul 15-22.00 wib. Agar tidak percuma, panitia juga menggelar Photography Contest dengan total hadiah senilai rp10.000.000. Sementar bagi pegiat social media ada hadiah hiburan berupa uang senilai rp700.000 bagi yang fotonya memperoleh like terbanyak. Informasi lebih dapat mengunjungi www.vidafestid.com/photocontest. 
			  Sebagai acara pamungkas, Viafest menyuguhkan music dari band-band berkualitas seperti; the S.I.G.I.T, grup eklektik asal Jakarta SORE, kejenakaan dari Pengantar Minum Racun (PMR), unit folk asal Bandung Akarsana &amp; Suara, dan suara-­‐suara atmosferik dari Ellipsis. Nama-­‐nama tersebut akan tampil pada Celebration Night, tanggal 22 Agustus. 
			  Vidafest 2015 terinspirasi dari filosofi ‘Vida’ yang berarti kehidupan, mengangkat nilai kehdupan dengan semangat dan kehangatan lingkungam,. Oleh karenanya, acara ini terselenggara demi memenuhi nilai kehidupan masyarakat, yakni kebahagiaan. 
			  Vida Bekasi mendorong perubahan sikap dan kebiasaan warga terhadap sampah melalui kerjasama dengan Waste4Change, di mana warga dididik dan dilatih memilah sampah untuk kemudian dikelola secara lebih bertanggung jawab. Inisitatif lainnya adalah digarapnya Farm4Life, kebun organik yang pupuknya diperoleh dari hasil pengomposan sampah warga. Sudah saatnya warga masyarakat berubah mindset dalam memandang sampah. Sampah bukanlah sesuatu yang harus kita buang jauh-jauh, tetapi harus kita simpan dan kita kelola secara bertanggung jawab sesuai nilai guna sampah itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para fans grup idola JKT48 terlihat antusias menuliskan isi hati mereka terhadap untuk para idolanya. Dari puluhan kertas yang sudah tertumpuk, satu di antara mereka menuliskan pesan agar Haruka segera kembali ke negeri asalnya. 
			  Haruka merupakan satu di antara anggota grup idola JKT48. Sebelumnya, perempuan memiliki nama lengkap Haruka Nakagawa tersebut pernah menjadi anggota AKB48 Tim A dan unit Watarirouka Hashiritai 7 dari AKB48 di Jepang. 
			  Pada malam pertama konser AKB48 in Tokyo Dome &quot;1830 m no Yume&quot; 24 Agustus 2012 lalu, gadis kelahiran Tokyo, 10 Februari 1992 itu sudah diumumkan kepindahannya dari AKB48 menjadi anggota JKT48. 
			  &quot;Haruka!! Sana pulang ke Jepang!!! Hahahaha,&quot;Begitu tulisan dalam sebuah kertas putih tanpa memberikan alasan yang jelas. 
			  Pantauan di lokasi, panitia acara telah meletakan kertas-kertas kosong berikut spidol di atas meja. &quot;Tulis komentarmu dan tempel di papan! Post di twitter #JKt48battle #JKT48Refrainhsf&quot;, merupakan pesan yang tertera dalam sebuah stand itu. 
			  Para fans tampak rela mengantre untuk bergantian menuliskan komentarnya itu. Mereka pun memberikan komentar yang beragam, mulai dari tulisan bernada kritikan hingga bentuk pujiannya terhadap para personil JKT48. Para fans seolah boleh bebas berekspresi sesuai idenya masing-masing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Pertamina Persero menggelar promo berupa potongan harga untuk Bahan Bakar Minyak (BBM) Pertamax Series dengan RON (Research Octane Number) minimum 92. Promo ini digelar dalam rangka memperingati HUT Kemerdekaan Republik Indonesia Ke-70 tahun. 
			  Detailnya adalah Pertamax 92 dikorting dari Rp 9.450 per liter menjadi Rp 9.250 per liter. Sedangkan harga Pertamax Plus 95 turun harga dari Rp 10.500 per liter menjadi Rp 10.300 per liter. 
			  Promo berupa potongan harga BBM Pertamax Series minimum RON 92 ini berlaku pada Senin 17 Agustus 2015 pukul 00.00 hingga batas waktu yang belum ditentukan. &quot;Berlaku 17 Agustus sampai ada penyesuaian nanti,&quot; ungkap, Wianda Pusponegoro, Vice President Corporate Communication PT Pertamina Persero seperti dikutip Otomotifnet.com. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tawuran antarwarga kembali terjadi antara RW 07 dan RW 09, Jalan Swadaya II, Manggarai, Tebet, Jakarta Selatan, Senin (17‎/8/2015) siang, sehingga menyebabkan perlombaan dan pawai yang dilakukan warga untuk memperingati Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 menjadi bubar. 
			  Kondisi jalan yang sempit tiba-tiba ramai. Suara tembakan gas air mata, yang menyalak, dikeluarkan anggota Polsek Tebet untuk membubarkan warga yang sedang tawuran. Puluhan benda-benda senjata tajam yang dibawa warga tampak terlihat. 
			  Anto (35) salah seorang warga sekitar mengaku gerah dengan perilaku pemuda yang sering melakukan aksi tawuran. 
			  Padahal, saat ini sedang diadakan lomba acara 17-an, sehingga masyarakat menjadi batal merayakan Hari Kemerdekaan RI ke 70 itu. 
			  &quot;Tadi, siangan lah, terjadinya setelah Ashar. Tiba-tiba, ada yang nyerang ke RW 09. Sehari sebelumnya juga ada ribut-ribut dan membuat resah warga,&quot; kata warga yang sudah puluhan tahun tinggal di Jalan Swadaya itu. 
			  Dia mengaku, tidak mengetahui asal mula terjadinya tawuran. Namun, para pemudanya adalah campuran dan berasal dari berbagai tempat. Petugas kepolisian yang mengetahui kondisi itu langsung mendatangi lokasi kejadian. 
			  &quot;Tadi, lagi ada perlombaan dan pawai warga, dan langsung bubar gara-gara tawuran itu,&quot; ucapnya kesal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMPUNG - Meminum kopi bukan lagi ritual yang hanya dilakukan para orangtua. Sebab, saat ini minum kopi adalah juga bagian dari gaya hidup yang dilakukan kalangan muda. 
			  Hal ini ditandai dengan menjamurnya kafe-kafe kopi di berbagai kota besar Indonesia. Mulai dari warung kopi, kedai, hingga kafe dan resto yang menawarkan segala kelebihannya. 
			  Di Lampung, salah satu pusat nongkrong yang menjadikan produk kopi sebagai unggulannya adalah El's Coffee. 
			  Di sini setidaknya 15 varian kopi (arabika/robusta) Nusantara tersedia. Mulai dari kopi Aceh Gayo, Takengon, Lanang, Lampung, Gunung Kerinci, Kintamani, Toraja, Flores Bajawa, Gunung Ijen, Pagar Alam, hingga kopi Wamena. 
			  &quot;Awalnya nggak pernah berpikir usaha ini bisa berbentuk seperti sekarang. Sebab, dulunya hanya tempat nongkrong yang menyajikan kopi sebagai menunya. Sembari menikmati kopi, orang-orang bisa melihat langsung pengolahannya. Tapi lama kelamaan konsumen malah minta makanan dan camilan,&quot; kata Tia Riswan, Operation Director El's Coffee. 
			  &quot;Dari latar belakang itu, akhirnya terbentuklah konsep kafe dan resto. Tapi, tetap kopi sebagai unggulannya. Untuk kafe, di Bandar Lampung saat ini kami sudah berdiri tiga lokasi. Masing-masing di Jalan MS Batubara No 134 Teluk Betung, di Jalan Kartini (depan Lia), dan di Mal Boemi Kedaton (MBK),&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Barcelona akan menjamu Athletic Bilbao di Camp Nou dalam leg kedua Piala Super Spanyol 2015, Selasa (18/8/2015) dini hari WIB. 
			  Dalam duel ini, sang juara La Liga wajib mengeluarkan tenaga ekstra guna meraih titel juara. 
			  Barca harus menggelontorkan lima gol guna membalas kekalahan 0-4 pada leg pertama di kandang Bilbao. 
			  Setidaknya, mereka minimal mencetak empat gol untuk memaksa perpanjangan waktu. 
			  Pelatih Barca, Luis Enrique, sangat yakin dengan kemampuan anak-anak asuhnya. Ia optimistis Lionel Messi dkk mampu membalikkan keadaan di depan publik sendiri. 
			  &quot;Saya benar-benar yakin. Ini adalah tantangan yang memotivasi kami,&quot; tutur Enrique. 
			  &quot;Comeback adalah sebuah tantangan yang bisa membuktikan kapasitas sebuah tim. Cukup arogan untuk mengatakan bahwa kami bisa mengubah keadaan, tetapi kami akan mencobanya.&quot; 
			  &quot;Ini adalah sesuatu yang belum pernah kami lakukan. Kami akan mencoba memberikan malam indah buat an Barca,&quot; imbuh sang nakhoda. 
			  Hal senada diungkapkan kapten keempat Blaugrana, Javier Mascherano. Dengan dukungan dari suporter, ia yakin bisa membungkam Bilbao. 
			  &quot;Tugas ini memang sulit. Namun, kami akan melakukannya,&quot; ujar Mascherano. 
			  Bilbao merupakan lawan Barcelona di final Copa del Rey musim lalu. Saat itu pasukan Catalan mengalahkan sang rival dengan skor 3-1. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN – Sebanyak 27 santriwati Pondok Pesantren (Ponpes) An-Nasiin, di Dusun Kobarung, Desa Grujugan, Kecamatan Larangan, Pamekasan, keracunan obat pembasmi hama tanaman tembakau, Minggu (17/8/2015), sekitar pukul 09.30. 
			  Mereka keracunan, bukan tertelan meminum obat pembasmi hama, melainkan berniat memberantas kutu rambut santriwati. 
			  Obat untuk hama itu, dioleskan ke rambutnya layaknya sampoo, lalu dibasahi air, sehingga baunya terhirup, mengakibatkan keracunan. 
			  Saat keracunan, mereka yang masih duduk di bangku kelas I hingga kelas III, Madrasah Aliyah di ponpes itu mengeluh pusing berat, lalu ambruk kemudian disertai muntah-muntah dan tak sadarkan diri. 
			  Dari 27 santri yang keracunan, 23 santriwati mendapat pertolongan medis. 
			  Sebanyak 10 santriwati dibawa ke RS Paru, Jl Bonorogo, Pamekasan. 10 santriwati dibawa ke Puskesmas Tentenan, Larangan dan 3 santri dibawa ke RSUD Slamet Martodirjo, Pamekasan. 
			  Namun setelah mendapat pertolongan medis yang ditempatkan terpisah, dari 23 yang keracunan itu, saat berita ini ditulis, kini tinggal 13 santriwati yang masih menjalani perawatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Tim pelatih Arema Cronus sudah mengumumkan kepada para pemain, bahwa Kamis (20/8/2015) mereka akan bertandang ke Bandung. 
			  Lawatan ini tak lain untuk melakoni laga Piala Proklamasi lawan Persib Bandung di Stadion Si Jalak Harupat yang dihelat 22 Agustus. 
			  Meski muncul kabar bahwa tuan rumah tidak siap melakoni laga itu, namun Arema tetap bersiap diri. Karena sampai saat ini tidak ada informasi resmi pembatalan ajang tersebut. 
			  &quot;Kami harus tetap bersiap diri apapun keputusan panitia penyelenggara,&quot; kata pelatih Arema Suharno. 
			  Meski sudah memutuskan hari keberangkatan, namun siapa saja pemain yang dibawa masih tanda tanya. Berapa jumlahnya juga belum ditentukan. 
			  &quot;Kami masih melihat perkembangan terakhir siapa yang siap,&quot; imbuh mantan pelatih Gresik United itu. 
			  Dalam Piala Proklamasi, Arema Cronus tidak memasang target muluk-muluk. Meski dalam pertemuan terakhir, Arema menang 1-0 atas Persib pada perayaan HUT Arema ke-18 di Stadion Kanjuruhan 11 Agustus kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Merayakan hari kemerdekaan ke-70 Indonesia, Standardpen perusahaan alat tulis asli Indonesia melakukan gerakan mengajak anak Indonesia kembali menulis dengan membagikan satu juta bolpoin. 
			  Gerakan ‘Satu Juta Bolpoin untuk Anak Indonesia’ ini dimulai di Sinabung, sekaligus menjadi cara Standardpen membantu mengembalikan semangat anak-anak korban bencana alam Gunung Sinabung, Sumatera Utara, melalui kegiatan edukatif. 
			  “Selaras dengan angka kemerdekaan RI yang ke 70, kami akan membagikan sekitar 7.000 bolpoin di Sinabung. Ini baru tahap awal dari pembagian satu juta batang yang akan dibagikan untuk anak Indonesia,” kata CEO PT Standardpen Industries Megusdyan Susanto dalam keterangannya, Senin (17/8/2015). 
			  Selain bolpoin Standardpen juga membagikan lebih dari 2.500 buah buku tulis, 1.000 buah tas, serta 2.800 kaus anak-anak. 
			  Tahap pertama pembagian bolpoin untuk anak Indonesia ini dilaksanakan di SD Sukandebi dan SD Naman Teran, Gunung Sinabung, Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Lokasi ini berjarak 5 km dari erupsi Gunung Sinabung. 
			  Megusdyan menambahkan, alasan yang mendasari Standardpen melakukan gerakan ‘Satu Juta Bolpoin untuk Anak Indonesia’ tersebut karena sekarang ini anak Indonesia termasuk dalam generasi 2.0 yang lebih akrab dengan gawai (gadget) dan internet, ketimbang alat tulis. 
			  Padahal, kegiatan menulis atau menggoreskan pena di atas kertas bisa menstimulasi otak anak. “Lewat menulis atau menggambar anak-anak diajar mengenal bentuk dan mewujudkan imajinasi,” kata Nury Sybli, pendiri Blackhouse Library untuk Sinabung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Sepenggal kisah perjuangan tokoh Madura, Trunojoyo ditampilkan Kodim 0829 Bangkalan dalam pertunjukan drama kolosal penutup rangkaian kegiatan HUT Kemerdekaan Ke-70 Republik Indonesia di Alun - alun Kota, Senin (17/8/2015). 
			  Drama perlawanan mengusir kolonial Belanda (VOC) di tahun 1677 hingga 1679 dengan durasi tak lebih dari 30 menit itu diperankan oleh 289 orang. 
			  Mereka terdiri dari personel Kodim, Lanal Batuporon, Polres, Satpol PP, Persatuan Silat (PS) Jokotole, Kartika Chandra, dan Sanggar Tari Tarara. 
			  Dikisahkan, perjuangan Trunojoyo amat berat lantaran selain menghadapi VOC, dirinya harus berhadapan dengan teman, saudara, dan bangsanya sendiri. 
			  Penguasa kala itu, Raja Mataram Amangkurat I telah bertindak sewenang - wenang terhadap rakyatnya dan bersekutu dengan Belanda. 
			  Dalam pemberontakan itu, Trunojoyo yang bergelar Panembahan Maduretno mendapat dukungan penuh dari tokoh Madura dan Surabaya. 
			  Bahkan, warga Makasar pimpinan Kraeng Galesung yang menyingkir ke Jawa karena terdesak Belanda, juga berada di pihak Trunojoyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memperingati HUT ke 70 RI, Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Hanif Dhakiri memaknai kemerdekaan dengan bekerja produktif. 
			  Demi produktifitas katanya diperlukan SDM unggul dan berdaya saing. 
			  &quot;Merdeka itu kerja. Kerja produktif, kerja inovatif dan kerja investabel. Untuk itu, kita perlu Sumber Daya Manusia (SDM) yang unggul dan berdaya saing,&quot;ujar Hanif, Senin(17/8/2015). 
			  Dengan kekuatan SDM yang unggul dan berdaya saing, kata Hanif bangsa ini bisa mewujudkan Indonesia sejahtera dan berdaulat, mandiri dan berkepribadian. 
			  &quot;Dengan kekuatan SDM yang unggul dan berdaya saing, kita bisa wujudkan Indonesia sejahtera yang berdaulat, mandiri dan berkepribadian,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WOLFSBURG - Kevin De Bruyne punya banyak peminat. 
			  Namun, belum ada satu pun klub yang mengajukan tawaran resmi untuk mengangkut bintang Wolfsburg itu. 
			  Manchester City berada di barisan terdepan dalam perburuan De Bruyne. 
			  Menurut rumor yang beredar di Inggris, Citizens telah menyodorkan mahar sebesar 47 juta pound (sekitar 1 trilun rupiah) untuk memboyong sang pemain. 
			  Namun, nyatanya sampai saat ini Wolfsburg belum menerima tawaran resmi dari City atau klub-klub lain yang meminati De Bruyne. 
			  Di sisi lain, Wolfsbburg juga tak punya rencana untuk menjual pemain andalan mereka tersebut. 
			  &quot;Beberapa klub menunjukkan ketertarikan, tetapi tidak ada tawaran resmi,&quot; tutur Direktur Olah Raga Wolfsburg, Klaus Allofs, seperti dikutip Bild. 
			  &quot;Saya tidak mau terbawa suasana karena saya punya beberapa pengalaman buruk dengan masalah transfer pemain. Akan tetapi, saya yakin 99,9 persen bahwa Kevin akan bertahan bersama kami,&quot; imbuh eks striker Werder Bremen itu. 
			  Selain City, Real Madrid dan Barcelona juga berada dalam daftar peminat De Bruyne. Dari Jerman, ada nama Bayern Muenchen. 
			  Wajar bila ketiga klub tersebut memburu De Bruyne. 
			  Pemain inilah yang berjasa mengantarkan Wolfsburg ke tangga kedua Bundesliga dan menjuarai DFB Pokal 2014-15. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN – Ada peristiwa membuat deg - degan para petugas pengibar bendara dan gusar para peserta upacar HUT ke-70 RI di Alun - alun Lamongan, Senin (17/8/2015). Yakni insiden putus ring pelat pengikat tali yang ada di bendara. 
			  Untungnya peristiwa ini tidak sampai menggagalkan pengibaran Bendera Merah Putih oleh Paskibraka. 
			  Di luar dugaan, saat bendera Merah Putih dibentangkan untuk siap dikibarkan dan dikerek ke atas tiang, tiba – tiba salah satu tali, tepatnya tali pengikat di ring pelat warna kain putih itu putus sebelum ditarik ke atas di tiang bendera. 
			  Kejadian ini tentu membuat pengibar bendera, Ahmad Mohammad Sufyan siswa SMAN 1 Lamongan, Dimas Pratama dari SMAN 2 Lamongan dan Gilang Ramadhan dari SMK Muhammadiyah 1 Lamongan tercengang beberapa saat. 
			  Tak hanya pengibar bendera yang tercengang, pembawa bendera, Nefranita Halevi, siswi Kelas XI SMAN 2 Lamongan merasakan hal yang sama. 
			  Untung seorang anggota PNS, Mas’ud yakni ajudan Plh Bupati Lamongan Yuhronur Efendi dan ajudan Kapolres Lamongan dengan gerak cepat, reflek berlari kencang ke tengah – tengah Alun – alun mendekat ke titik insiden dan langsung membantu membuat lubang darurat di bendera dan mengaitkan tali itu hingga sukses dikibarkan. 
			  “Saya melihat itu langsung sigap cepat bersama ajudan Pak Kapolres untuk membantu,”ungkap Mas’ud saat dikonfirmasi Surya.co.id terkait insiden tersebut, Senin (17/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tuntas sudah upacara penurunan bendera Merah-Putih di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Bendera berhasil diturunkan oleh Daulat Halomoan Simatupang, Ricky Satria Pratama, dan ‎Muhammad Faisal Sarlan. 
			  Setelah diturunkan dan dilipat, bendera kemudian diserahkan kepada Rani Noerinsan yang bertugas sebagai pembawa baki bendera pusaka yang telah diturunkan. 
			  Rani langsung membawa bendera itu kepada Presiden Joko Widodo yang berada di Istana Merdeka. 
			  Kemudian Rani kembali ke posisinya, dan seluruh Paskibraka meninggalkan lokasi upacara. 
			  Dalam acara penutupan ini, digelar sejumlah pertunjukan, seperti diantaranya drumband dari Drum Corps Cendrawasih Akademi Kepolisian Angkatan 47 Detasemen Satrio Pambudi Luhur asuhan Gubernur Akademi Kepolisian Irjen Pol Pudji Hartanto. 
			  Drum Corps Cendrawasih berkolaborasi dengan 220 penari taruna-taruni akademi kepolisan angkatan 48 detasemen Hastadarana dan angkatan 49 detasemen Prawira Hirya dalam pagelaran ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keluarga korban pesawat Trigana Air yang jatuh di Pegunungan Bintang, Papua, baik kru maupun penumpang dipastikan akan mendapatkan haknya seperti asuransi ataupun pengembalian jenazah. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Manager Security Alfred Purnomo di kantor PT Trigana Air Service di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Kami akan melaksanakan sesuai dengan peraturan yang ada, dan kewajiban kami akan memberikan terbaik untuk keluarga korban,&quot; kata Alfred. 
			  Korban jatuhnya pesawat berhak mendapatkan asuransi, misalnya dari Jasa Raharja. Penumpang bisa mendapatkan santunan Rp 25 juta per orang jika mengalami luka dan Rp 50 juta bagi korban yang menderita cacat tetap atau meninggal. 
			  ‎Selain itu, penumpang juga mendapatkan ganti rugi tambahan yang mengacu pada Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 77 Tahun 2011 tentang Tanggung Jawab Pengakuan Angkutan Udara. 
			  Nilai pertanggungan ini maksimal Rp 1,25 miliar per orang jika kondisinya meninggal atau cacat total akibat mengalami kecelakaan pesawat udara. 
			  Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS) menganut 54 orang yang terdiri 5 kru pesawat dan 49 penumpang. 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Pemerintah Kota Surabaya menganggarkan kenaikan uang insentif para veteran yang ada di Surabaya. 
			  Kenaikannya berkisar Rp 500.000 dan akan dibagiakan kepada 100 veteran, namun hanya dibagikan pada peringatan hari Jadi Kota Surabaya, HUT RI 17 Agustus, dan Hari Pahlawan 10 November. 
			  &quot;Jadi di salah satu hari itu ada 100 orang yang kita beri, hari berikutnya 100 orang lagi, dan peringatan hari yang lain 100 orang lain. Jadi total kita beri 300 veteran setiap tahunnya,&quot; jelas Rizal Kabid Bina Organisasi dan Swadaya Sosial Dinas Sosial Kota Surabaya. 
			  Namun, tambahan itu masih belum bisa diberikan pada peringatan HUT RI ke-70, sebab penganggaran masih belum disetujui DPRD. 
			  &quot;Kita ajukan PAK, kita masukkan di sana, ini masih belum disetujui dewan, nanti sekitar November baru bisa kita berikan. Ini juga sudah diusulkan Pak Hartoyek, nanti baru kita tambahkan,&quot; lanjutnya. 
			  Untuk mekanisme pengiliran penerima, Rizal tidak tau-menau hal itu, sebab Hartoyek sebagai ketua Legiun Veteran Republik Indonesialah yang mengaturnya. 
			  Data Dinas Sosial tercatat 2.000 anggota veteran ada di Surabaya, sehingga melalui PAK nanti, penerima insentif akan ditambah menjadi 150 orang. 
			  Selain itu, menanggapi rumah veteran, Rizal menjelaskan saat ini tercatat baru 18 orang veteran yang menempati rumah dari 61 rumah yang disediakan pemkot. Saat ini proses untuk memasuki rumah sedang berjalan di wilayah korem. 
			  Sebab, data jumlah veteran yang memiliki adalah korem. 
			  &quot;Kita kerjasama dengan korem, untuk pengecekan data, nanti baru kita lakukan pemberkasan, ke mentri pertahanan untuk dilakukan pemutihan. Setalah keluar SK keterangan veteran nah ini baru bisa kita masukkan orang di rumah itu,&quot; tutupnya. 
			 
		 
		 
			  Banteng telah membunuh sebanyak tujuh orang -empat orang diantaranya akhir pekan kemarin- dalam beberapa festival di Spanyol sejak awal Juli tahun ini. 
			  Kematian ini terjadi dalam festival yang membiarkan banteng berlarian mengejar orang-orang di jalan, bukan di dalam arena adu banteng. 
			  Angka kematian ini tidak biasa terjadi dalam rentang waktu yang singkat. 
			  Diantara para korban adalah seorang anggota dewan Penafiel, sebuah kota dekat Valladolid, di sebelah utara Madrid. 
			  Seorang lagi adalah remaja berumur 18 tahun yang tewas ditanduk di perutnya di Lerin, Navarra. 
			  Kematian-kematian lain terjadi pada festival banteng di Valencia, Murcia, Toledo, Castellon dan Alicante. 
			  Tahun lalu, sebanyak 7.200 banteng dan tewas di tangan petarung banteng -atau matador- di seluruh Spanyol, menurut laporan website El Diario. 
			 
		 
		 
			  Buku dengan halaman yang bisa dirobek untuk menyaring air bersih terbukti efektif dalam uji coba lapangan pertama. 
			  'Buku yang bisa diminum' ini dicetak pada kertas khusus dan berisi informasi tentang cara serta alasan air harus disaring. 
			  Kertas-kertas pada buku ini mengandung partikel nano perak atau tembaga yang membunuh bakteri. 
			  Dalam uji coba di 25 sumber air tercemar di Afrika Selatan, Ghana, dan Bangladesh, kertas tersebut bisa menghilangkan 99% dari bakteri. 
			  Hasilnya, kadar air yang terkontaminasi setara dengan air keran di Amerika Serikat, kata para peneliti. Memang ada serpihan kecil perak dan tembaga yang menempel di air, namun kadarnya berada di bawah standar keamanan. 
			  Hasil ini dipresentasikan pada pertemuan nasional ke-250 American Chemical Society di Boston, Amerika Serikat. 
			  Dr Teri Dankovich, peneliti pasca-doktoral di Carnegie Mellon University di Pittsburgh, mengembangkan dan menguji teknologi buku ini selama beberapa tahun. Dia pernah bekerja di McGill University di Kanada dan di University of Virginia. 
			 
		 
		 
			  Warga Malaysia Ikut Meriahkan HUT RI 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Niko Ruru 
			  TRIBUNNEWS.COM, NUNUKAN- Kemeriahan perayaan hari ulang tahun kemerdekaan ke-70 tahun Republik Indonesia, ikut dinikmati puluhan warga Malaysia. 
			  Puluhan Pengakap asal Malaysia ini, Senin (17/8/2015) sore berbaur dengan para Pramuka Indonesia memeriahkan HUT RI dengan mengikuti sejumlah lomba permainan rakyat seperti lomba gigit sendok kelereng, pukul plastik air, gigit kerupuk dan mengambil koin dalam tepung. 
			  Acara yang dilaksanakan Radio STI FM, di Bumi Perkemahan Aji Bandara, Desa Binusan, Kecamatan Nunukan, memperebutkan 70 hadiah, sesuai usia Republik Indonesia. 
			  Tawa dan canda pecah, saat mereka ikut bermain. Bukan hadiah yang memotivasi mereka, tapi kebersamaan yang membuat mereka ikut tertarik bermain. 
			  Suraya, salah seorang Pengakap asal Malaysia mengaku senang bisa ikut lomba permainan rakyat ini. 
			 
		 
		 
			  Pencarian pesawat Trigana Air dilanjutkan senin pagi (17/8) melalui darat dan udara. Kapolda Papua, Paulus Waterpauw mengatakan tim gabungan yang dikerahkan fokus menyisir Gunung Tangok, Pegunungan Bintang Papua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Pelatih AC Milan Sinisa Mihajlovic mengaku tidak takut untuk menantang Presiden klub tersebut Silvio Berlusconi selama dirinya menjadi pelatih. 
			  &quot;Untuk sekarang, banyak hal yang kita bicara secara langsung atau lewat telepon, kami bicara apa yang harus saya bicara. Saya tidak takut untuk menantangnya (Berlusconi) atau siapapun.&quot; ujar Mihajlovic. 
			  Berlusconi dikenal sebagai sosok yang sering mengintervensi taktik klub. Dilansir oleh Football Italia, musim lalu Berlusconi dikabarkan pernah mengintervensi pelatih AC Milan saat itu, Filipo Inzhagi untuk memainkan Fernando Torres. 
			  &quot;Dia adalah presiden paling paling sukses dalam sejarah sepakbola, tapi kita harus menghormati tugas kita.&quot; ujarnya. 
			  Mihajlovic mengaku sejak kedatangannya di AC Milan, dirinya sering berkomunikasi dengan Berlusconi melalui telepon. Bagi mantan pemain Lazio ini, hal itu merupakan hal yang positif. 
			  &quot;Hal tersebut juga saya lakukan pada Adriano Galliani.&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seseorang dengan identitas Mr Adownie baru-baru ini mengunggah sebuah video mengenai kejadian di dalam pesawat yang cukup memalukan. 
			  Seperti dilansir Mirror, belum lama ini, tampak dalam video tersebut seorang penumpang wanita menolak saat diminta turun meninggalkan pesawat. 
			  Petugas keamanan terpaksa melakukan ini karena sang wanita menolak memasukkan anjing piaraannya ke dalam kandang hewan di pesawat. 
			  Sang pengunggah mengatakan, bahwa hal ini terjadi dalam penerbangan United Airlines beberapa waktu yang lalu, sebelum melakukan take-off. 
			  Sang pengunggah mengatakan: ”Anjing piaraannya sedari tadi hanya menggeram dan berusaha mengigiti kru kabin pesawat. Ia menolak saat anjingnya diminta untuk dimasukkan ke kandang dan sampai menghina kru kabin pesawat segala.” 
			  Saat diminta turun dari pesawat oleh polisi, sang wanita tampak emosi dan meminta uangnya dikembalikan, meski sang polisi mengatakan bahwa sang wanita bisa membahas soal pengembalian uang setelah turun dari pesawat. 
			  Sambil marah-marah, sang wanita berkata kepada polisi: ”Ini pesawat terburuk yang pernah kunaiki.” 
			  Ia tampak tidak sadar bahwa sang polisi sudah memperingatkan bahwa ulahnya ini membuat pesawat tersebut terlambat lepas landas dan mengganggu jadwal penerbangan. 
			  Meski marah-marah dan tak terima, sang wanita akhirnya berhasil dibawa turun dari pesawat. 
			  Walaupun sempat memberontak dan menyatakan akan menuntut kota tersebut atas insiden ini. (Sadam, Sumber:Mirror) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Usai perayaan HUT RI ke-70 di Lapangan Merdeka Medan, warga Medan dihebohkan dengan gerakan 'Merdeka itu Bersih' karena aksi relawan tersebut unik. 
			  Relawan tersebut upacara sendiri dan membersihkan sampah dengan spanduk tulisan 'Merdeka itu Bersih' di badannya. 
			  Usai membersihkan sampah, masyarakat pun heboh meminta foto bersama relawan 'Merdeka itu Bersih' Ariyanda Septian. Ia pun dengan ramah meladeni warga yang hendak berfoto. 
			  Ariyanda dan teman-teman &quot;Merdeka itu Bersih&quot; melakukan aksinya karena prihatin dengan banyak 'sampah-sampah' di negara ini. 
			  &quot;Kami melakukan aksi ini, karena kita ini masih jorok. Lewat 'Merdeka itu Bersih' kita mensosialisasikan dalam bentuk menjaga kebersihan, dengan mengambil momentum hari kemerdekaan. Kita berfikir kembali, sudahkan kita merdeka, ternyata belum masih banyak yang jorok dari diri kita,&quot; katanya, Senin (17/8/2015) di Lapangan Merdeka, Medan. 
			  Dia menambahkan, slogan 'Merdeka itu Bersih' mereka buat untuk mengajak masyarakat agar bersih-bersih, terutama bersih hati dahulu, agar terlahir prilaku yang baik. 
			  &quot;Supaya penerus kita selajutnya, orang-orang yang bersih, dan yang memimpin negara ini, tidak lagi orang-orang kotor,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Hadir dalam kegiatan ini ratusan kader TMP dan warga Jakarta Pusat. Berbagai acara diadakan selain pengobatan gratis untuk 100 warga. 
			  &quot;Kita melakukan kegiatan bukan hanya saat kampaye saja. Karena kita adalah bagian dari rakyat, dan satu nafas dengan rakyat,&quot; kata Ketua Panitia, Iqbal Lubis di lokasi acara, sambil mengatakan hadiah ini sangat beragam seperti sepeda gunung, dispenser, kompor gas dan lain. 
			  Jokowi, lanjut Iqbal, mengharapkan ada perubahan mindset, dan itu diwujudkan dalam tekad Revolusi Mental.  
			  &quot;Jokowi adalah kita. Jokowi lahir dari rakyat biasa seperti kita. Jokowi pasti merasakan yang kita rasakan, dan berjuang untuk kesejahateraan kita. Maka, kita harus dukung cita-cita Nawacita Pak Jokowi, dengan mendukung program pemerintah,&quot; ungkap Iqbal. 
			  RMP ikut memeriahkan Kemerdekaan dan ini patut disambut baik, sebab bisa menumbukan semangat nasionalisme. 
			  Sedangkan salah satu peserta tarik tambang, Rendy, bergembira dengan kegiatan ini. Sebagai pendatang dari Probolinggo, ia bisa berbaur dengan warga lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Muhammad Iqbal membantah bahwa pihaknya ikut serta dalam penggeledahan yang dilakukan penyidik Satgassus P3TPK Kejaksaan Agung (Kejagung) di kantor PT Victoria Sekuritas Indonesia. 
			  &quot;Enggak ada, kita enggak ikut itu kan Kejaksaan Agung. Saya sudah bantah itu,&quot; ujar Iqbal Senin(17/8/2015). 
			  Sebelumnya dalam sejumlah pemberitaan, Ditreskrimsus Polda Metro Jaya disebut-sebut turut dilibatkan Kejaksaan Agung pada saat melakukan penggeledahan terhadap kantor PT Victoria Sekuritas Indonesia di Panin Tower lantai 8, Senayan City, Jakarta, Kamis dini hari (13/8/2015). 
			  Sekedar informasi, penggeledahan yang dilakukan Kejaksaan Agung terkait kasus pembelian aset Bank Tabungan Negara (BTN) melalui BPPN ternyata salah alamat. 
			  Tim Satuan Tugas Khusus yang dipimpin Sarjono Turin seharusnya menggeledah ke Victoria Securities International Corporation (VSIC) bukan PT Victoria Securities Indonesia. 
			  Penyidik Kejaksaan Agung menggeledah PT Victoria Sekuritas Indonesia di Panin Tower, Senayan, Jakarta, Jumat (14/8/2015) siang. 
			  Penggeledahan terkait penyidikan dugaan pidana dalam cessie atau penjualan hak tagih Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Mantan kapten timnas Inggris, Alan Shearer, mengkritik penampilan pemain Chelsea, Cesc Fabregas, saat timnya dibantai 3-0 oleh Manchester City di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Shearer mengkritik Fabregas yang bertugas sebagai gelandang tengah, tidak tahu apa yang dia lakukan sepanjang pertandingan. 
			  &quot;Fabregas tidak terlihat dia tahu kalau dia difungsikan sebagai gelandang menyerang atau bertahan. Dia tidak melakukan keduanya.&quot; ujar Shearer yang dilansir oleh Sportsmole. 
			  Menurut Shearer, pada pertandingan tersebut Fabregas tidak membantu Matic ketika timnya diserang oleh Manchester City. Chelsea terlalu lambat bergerak ke tengah sehingga memudahkan bagi David Silva dan Sergio Aguero untuk melancarkan serangan. 
			  &quot;Selain tidak membantu barisan belakang, Fabregas tidak melalukan apa-apa untuk barisan depan. Dia tidak memasok umpan yang berbahaya untuk Diego Costa atau penyerang Chelsea lainnya.&quot; ujarnya. 
			  Bahkan pergerakan Fabregas tidak efektif saat membantu barisan penyerang Chelsea. Kritikan ini menjadi sentilan juga bagi manajer Chelsea, Jose Mourinho, yang tidak dapat memfungsikan pemainnya. 
			  Juara bertahan Chelsea dibantai 3-0 oleh Manchester City melalui gol Sergio Aguero, Vincent Kompany, dan Fernandinho. Berkat hasil ini Chelsea terpuruk di urutan ke-16. 
			  Pada akhir pekan ini Chelsea akan menghadapi West Bromwich Albion. Chelsea masih mengincar kemenangan pertamanya musim ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan tribun Pontianak, Ali Anshori 
			  TRIBUNNEWS.COM, MELAWI - Kasdam Tanjungpura Brigjend Aris Martono, meninjau lokasi lahan kantor kodim Melawi, di Jl Kota Baru Km 7, pada Senin (17/8) sore. 
			  Dalam kegiatan itu ia didamping dandim 1205 Stg letkol Inf Moch Sulistiono, danyon, serta danki 642 Nanga Pinoh. 
			  Kasdam mengatakan, setelah melihat lahan yang telah dipersiapkan, ia menilai lokasinya cukup representatif, karena letaknya berdekatan dengan kompleks perkantoran di Melawi, akan tetapi, melihat dari situasi dan kondisi yang ada, sepertinya belum bisa dibangun kodim dalam waktu dekat. 
			  “Kita mendapatkan hibah lahan seluas 2 hektare dari pemkab, namun berada di kawasan berbukit dan di belakangnya rawa, saya melihat belum matang kalau harus dibangun, jadi masih membutuhkan anggaran yang besar,” Kata Kasdam. 
			  Dia menjelaskan, di wilayah Kalbar sendiri ada dua daerah yang menjadi skala prioritas pebangunan kodim, yakni kodim Sambas dan Kodim Melawi. 
			  Namun jika melihat kebutuhannya, Sambas lebih prioritas, selain lahannya sudah siap, di sana juga berbatasan langsung dengan perbatasan RI-Malaysia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mata Elesta Apriliana masih berkaca-kaca saat meninggalkan kantor pusat Trigana Air di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015) petang. 
			  April,-sapaan Apriliana, masih harap-harap cemas akan nasib rekan seprofesi dan para penumpang pesawat Trigana Air PK-YRN rute Jayapura (Sentani)-Oksibil, yang hilang kontak dalam perjalanan sejak Minggu (16/7/2015) petang kemarin. 
			  Dara muda 22 tahun itu mengaku telah empat tahun bertugas sebagai kopilot di Trigana Air. 
			  Bahkan, dirinya sempat menjadi kopilot untuk pesawat dan rute yang sama beberapa hari sebelumnya. 
			  &quot;Saya kemarin baru pulang dari Papua setelah penerbangan tanggal 13 Agustus. Saat itu, saya terbang bersama dengan pramugari Ika pada 12 dan 13, pakai pesawat dan rute yang sama. Saya juga sempat bertemu dengan (Kopilot) Aryadin di sana,&quot; ungkap April. 
			  Menurutnya, medan untuk penerbangan rute Jayapura-Oksibil terbilang berat. Sebab, banyak pegunungan disertai cuaca yang kerap berubah. 
			  Meski kecil kemungkinan, April masih berharap dan berdoa agar para kru dan penumpang Trigana Air nahas tersebut bisa ditemukan dalam kondisi selamat. 
			  Secara terpisah, sebelumnya pihak Basarnas memastikan pesawat Trigana Air yang hilang kontak tersebut telah ditemukan dalam kondisi hancur di sekitar tebing pegunungan dekat distrik Okbape, Papua. 
			  Hasil pencarian dari udara, objek tersebut berada pada 7 Nautical Mile (NM) atau 13 Km dari Bandara Oksibil, Papua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pencarian pesawat Trigana Air dilanjutkan Senin (17/8) pagi, melalui darat dan udara. 
			  Kapolda Papua, Paulus Waterpauw mengatakan tim gabungan yang dikerahkan fokus menyisir Gunung Tangok, Pegunungan Bintang Papua. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR—Manajemen PT Pertamina Marketing Operation Region (MOR) VII Sulawesi menyalurkan bantuan kepada 45 veteran Makassar. 
			  Bantuan yang bertajuk Pertamina Peduli Veteran Pejuang Kemerdekaan tersebut disalurkan manajemennya usai upacara bendera di kantornya Jl Garuda, Makassar, Senin (17/8). 
			  Pihaknya memberikan bantuan berupa bingkisan tali asih kepada veteran yang tergabung dalam Badan Pembinaan Adiministrasi Veteran (Babinminvet) Kodam VII Wirabuana. 
			  General Manager (GM) PT Pertamina MOR VII, Budi Setio Hartono, Senin (17/8), menjelaskan, kegiatan tersebut merupakan bentuk pengabdian kepada mereka yang berjasa untuk kemerdekaan. 
			  “Kegiatan ini bentuk apresias, rasa syukur, dan terima kasih oleh segenap insan Pertamina kepada para veteran yang telah memperjuangkan dan mempertahankan kemerdekaan Indonesia,” katanya saat ditemui di sela sela upacara bendera. 
			  Dia menambahkan, program ini dicanangkan sebagai kegiatan rutin pihak Badan Usaha Milik Negara (BUMN) ini. 
			  Sementara itu, Kepala Bagian Administrasi Veteran Kodam VII Wirabuana, Tamudi mengatakan, bantuan langsung seperti ini sangat dibutuhkan oleh veteran yang kebanyakan sudah renta ini. 
			  “Harapan saya tali asih ini dapat meringankan beban keseharian para veteran yang kerap terlupakan,” kata Tamudi. 
			  Usai upacara dan penyaluran bantuan, acara dilanjutkan dengan ramah tamah dan makan bersama seluruh peserta termasuk perwakilan dari Hiswana Migas DPD VII Sulawesi. (nie) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Manajemen Trigana Air enggan mengomentari terkait kabar daftar nama penumpang yang beredar tidak sesuai dengan nama penumpang di dalam pesawat tersebut. 
			  &quot;‎Kami tidak melakukan tanya jawab, sementara ini menyampaikan apa yang disampaikan dari sana, Basarnas dan KNKT,&quot; kata Manager Security Trigana Air Alfred Purnomo di kantor PT Trigana Air Service di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015). 
			  Sementara itu, untuk membantu pencarian korban‎ pesawat Trigana Air rute Jayapura-Oksibil yang jatuh di Pegunungan Bintang, Papua. Menurut Alfred, belasan kru Trigana Air sudah dikerahkan ke lokasi pencari. 
			  &quot;Ada tiga pesawat kami yang di Sentani dan sudah melakukan pencarian di Oksibil sampai ditemukan,&quot; ujar Alfred. 
			  ‎Alfred menjelaskan, bahwa pencarian pesawat pada hari ini sudah dihentikan sementara karena waktu setempat sudah malam. Mengenai posisi jatuhnya pesawat‎ sudah ditemukan dengan kondisi hancur. 
			  &quot;Besok akan dilanjutkan lagi pukul 06.00 waktu setempat, apabila cuaca mengizinkan akan dilaksanakan sampai sore seperti hari ini yang dihentikan pukul 17.00 waktu setempat,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Serikat Pekerja Jakarta International Container Terminal (JICT) mengadakan upacara bersama dengan ratusan pegawai sekaligus menantikan kado di HUT-RI ke 70 dari Presiden Jokowi dan jajaran kementrian yang baru terutama Menko Maritim Rizal Ramli agar dapat menyelesaikan kisruh perpanjangan konsesi JICT ke asing. 
			  Harapan bersama para anggota Serikat Pekerja JICT itu disampaikan oleh Ketua Serikat Pekerja JICT Nova Sofyan seusai pelaksanaan upacara bendera di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Dengan momentum HUT RI ke-70 ini, SP JICT mengharapkan agar kisruh perpanjangan konsesi JICT yang melanggar UU dan tidak transparan terkesan dibiarkan berlarut sehingga mengganggu iklim kerja dan operasional di pelabuhan terbesar di Indonesia tersebut. 
			  Nova menjelaskan bahwa saat ini Dirut Pelindo II dan Direksi JICT telah melakukan intimidasi kepada pekerja yang kritis menolak perpanjangan konsesi. Intimidasi mulai dari PHK tanpa prosedur, mutasi yang melanggar perjanjian kerja bersama (PKB) sampai aktivitas pemberangusan Serikat Pekerja. 
			  “SP JICT menghimbau pemerintah agar dapat segera turun tangan selesaikan kisruh ini agar tidak menjadi eskalasi yang sifatnya dapat mengganggu kegiatan ekonomi di Pelabuhan,” harap Nova. 
			  Dia menambahkan, sesuai ajakan Presiden Jokowi lewat pidatonya di depan anggota DPR beberapa hari lalu bahwa hendaknya diwujudkan kemandirian nasional seperti digariskan dalam Nawacita. 
			  “Untuk itu, tidak ada hal yang mendesak untuk JICT diperpanjang lagi oleh asing. Hal ini mengingat JICT diprivatisasi tahun 1999 karena negara butuh dana segar untuk mengurangi defisit APBN saat itu,” ujarnya. 
			  Nova menegaskan bahwa putra-putri bangsa telah mengelola JICT selama 16 tahun. Baik kemampuan dan teknologi pelabuhan sudah sangat memadai. Melihat modal yang sudah dimiliki, peluang untuk mengelola aset nasional yang menguntungkan Indonesia dan membawa manfaat banyak bagi rakyat sangat terbuka lebar. 
			  “Kedaulatan nasional terhadap JICT sebagai pintu gerbang ekonomi nasional hanya akan terwujud jika pemerintah segera turun tangan. SP berharap Presiden dan Menteri terkait yang akan menyelesaikan kisruh konsesi JICT dapat jernih melihat permasalahan dan bersinergi untuk kepentingan nasional sebesar-besarnya,” tambahnya. 
			  Oleh karena itu, Nova Sofyan mengatakan berbagai upaya yang telah dilakukan SP JICT kiranya dapat memberikan informasi dan memberikan akses yang lebih baik kepada Pemerintah dalam penyelesaian kisruh konsesi JICT, agar tidak berlarut-larut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia (PPMKI) melakukan ziarah ke makam proklamator Republik Indonesia, Mohammad Hatta di TPU Tanah Kusir, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Ada puluhan anggota PPMKI yang datang mengendarai mobil antiknya ke TPU Tanah Kusir dalam rangka memperingati HUT ke-70 RI. 
			  Penasihat PPMKI, Roy Suryo mengatakan, ziarah yang dilakukan kelompoknya adalah sebagai bentuk penghargaan terhadap tokoh proklamator Indonesia dihari kemerdekaan RI. 
			  Menurutnya, proklamator memilik peran sangat penting sehingga tercipatnya kemerdekaan Indonesia. 
			  &quot;Tradisi ini memang rutin kami lakukan. Saat saya menjabat sebagai menteri (Menpora) pun melakukan hal yang sama seperti ini,&quot; kata Roy. 
			  Politikus Demokrat itu pun mengungkapkan alasan kedatangan PPMKI ke makam Bung Hatta. Menurutnya, masyarakat lebih ingat dan mendengungkan nama Bung Karno dibandingkan Bung Hatta. 
			  &quot;Jangan lupa, proklamator kita ada dua, selain Soekarno juga ada Bung Hatta. Keduanya jangan dipisahkan,&quot; tuturnya. 
			  Menurut Roy, pihaknya datang ke makam Bung Hatta agar para anggota komunitasnya mendapatkan pengetahuan sejarah dengan benar. Dirinya ingin masyarakat juga mengingat Bung Hatta selain Bung Karno sebagai tokoh proklamator. 
			  &quot;Tidak akan ada kemerdekaan ini tanpa beliau berdua. Jadi, jangan dipisahkan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Rasni Gani 
			  TRIBUNNEWS.COM,MAKASSAR--Menyambut Dirgahayu RI ke-70 dengan tema “BUMN Hadir Untuk Negeri”, PT PT Pelabuhan Indonesia (Pelindo) IV (Persero) menyerahkan bantuan berupa ambulance dan perlengkapan kesehatan. 
			  Secara seremoni bantuan tersebut diserahkan oleh Direktir Utama PT Pelindo IV kepada penerima di Kantor Wilayah Bank BRI Jl Ahmad Yani, Makassar, Senin (17/8). 
			  “kali ini kami fokus memberikan bantuan di sektor kesehatan dari beberapa sektor CSR yang ada meliputi pendidikan, sosial, dan lainnya,” kata Mulyono. 
			  Adapun bantuan hibah kepada RSUP DR Wahidin Sudirohusodo berupa satu unit mobil Ambulance untuk Instalasi Gawat Darurat (IGD) yang diserahkan secara simbolis diterima dr Khalid Saleh selaku Direktur Medik dan Keperawatan. 
			  Sedangkan bantuan hibah kepada Palang Merah Indonesia (PMI) berupa satu unit Platelet Incubator dan empat unit alat Haemoscale yang diterima oleh dr. Sukmawati selaku Direktur Unit Donor Darah (UDD) PMI Kota Makassar. 
			  “Semoga pemberian bantuan ini dapat bermanfaat dan diharapkan dapat memberikan pelayanan yang maksimal, terutama layanan kesehatan emergency yang memerlukan respon time yang cepat, tepat dan efektif dalam menciptakan safe community di Sulawesi Selatan,” kata Mulyono. 
			  Dia menambahkan, bantuan untuk jajaran PMIdiharapkan mendukung peningkatan kualitas pelayanan dari UDD PMI Makassar sehingga tujuan pelayanan dari PMI dapat tercapai. (nie) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo sudah menerima laporan soal jatuhnya pesawat milik Trigana Air di Oksibil, Papua, yang membawa 5 orang kru dan 49 orang penumpang itu. 
			  Hal itu dikonfirmasi oleh Sekretaris Kabinet (Seskab) Pramono Anung. 
			  &quot;Beliau prihatin, dan tadi malam kita (bahas), semua juga concern terhadap hal tersebut,&quot; kata Pramono kepada wartawan di Istana Negara, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Pram menyebut kasus kecelakaan tersebut menjadi catatan oleh semua pihak. Presiden pun masih terus menunggu laporan berkala soal penanganan insiden pesawat Trigana Air itu. 
			  &quot;Dan Presiden juga sudah menugaskan Menhub (Ignasius Yonan) untuk melacak memantau mengumpulkan data untuk tahu gimana kejadian sebenarnya,&quot; ujar Pramono. 
			  Pesawat rute penerbangan Sentani - Oksibil itu diketahui hilang kontak pada Minggu sore (16/8). Pesawat jenis ATR itu diduga jatuh di distrik Okbape, Pegunungan Bintang, setelah menabrak Gunung Tangok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jumlah hewan di Taman Margasatwa Ragunan, Jakarta Selatan bertambah. Sepasang jerapah dari Taronga Zoo Sydney, Australia melengkapi koleksi kebun binatang yang berdiri sejak 1864 tersebut. 
			  Rencananya serah terima dan pemberian nama sepasang jerapah akan diselenggarakan di Taman Area Kandang Jerapah, Taman Margasatwa Ragunan, Selasa (18/8/2015) pagi. 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), President Direktur dan CEO Indosat, Alexander Rusli, dan Kepala BLUD Taman Margasatwa Ragunan, Bambang Triyono, dijadwalkan hadir. 
			  &quot;Kami berharap jerapah menjadi satwa yang diminati pengunjung dan melalui aplikasi Ragunan Zoo, maka anak-anak maupun pelajar dapat lebih mengenal satwa yang mampu mencapai tinggi 6 meter,” ujar Alexander Rusli, Presiden Direktur dan CEO Indosat dalam keterangan pers yang diterima wartawan, Senin(17/8/2015). 
			  Kedatangan sepasang jerapah ini atas kerjasama Sister Province Cooperation dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dengan New South Wales. Salah satu implementasinya melalui kerjasama breeding loan satwa antara Taman Margasatwa Ragunan dengan Taronga Zoo, Sidney, Australia. 
			  Indosat, anggota dari group Ooredo, melanjutkan dukungan bagi terciptanya Kota Cerdas (Smart City) lewat sektor pariwisata di DKI Jakarta dengan membantu pembiayaan transportasi sepasang jerapah dari Taronga Zoo di Australia untuk menambah koleksi Taman Margasatwa Ragunan di Jakarta. 
			  Inilah bentuk komitmen Indosat untuk meningkatkan kualitas kehidupan termasuk kepedulian terhadap lingkungan dan fauna melalui program Corporate Sosial Responsibility (CSR), sekaligus mendukung Jakarta menjadi smart city. 
			  Untuk mensuport transportasi pengiriman sepasang jerapah dari Australia, Indosat mendapatkan bantuan dari beberapa mitra. Antara Lain Ericson Indonesia, NEC Indonesia, Mitra Integrasi Informatika, DemtsuInter Admark Media G. ind, Sisindokom, Lintas Buana, datacom, Diagraha, Telec. 
			  Sebelumnya Indosat telah menyerah terimakan aplikasi Ragunan Zoo kepada TMR akhir Mei lalu, yang merupakan aplikasi yang memuat berbagai informasi yaitu koleksi satwa, informasi jadwal atraksi satwa, peta digital area kebun binatang, games interaktif,serta berbagai fasilitas yang ada di area kebun binatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan hakim yang kini menjadi pengamat hukum, Asep Iwan Iriawan, menyebutkan anggota kepolisian dan kejaksaan yang mengikuti seleksi calon pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) agar tetap berada di instansinya masing-masing untuk melakukan perbaikan. 
			  &quot;Sebaiknya calon dari kejaksaan dan kepolisian memperbaiki instansinya sendiri dulu,&quot; ujar Asep Iwan Iriawan di sela-sela diskusi terkait masukan untuk Panitia Seleksi Pimpinan KPK yang diadakan Indonesia Coruption Watch di bilangan Kalibata, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Kemunculan KPK akibat adanya ketidakpercayaan atas kejaksaan dan kepolisian, dinilai Iwan, menjadi kewajiban bagi calon Pimpinan (Capim) KPK yang yang berasal dari dua penegak hukum tersebut untuk perbaiki instansinya terlebih dulu. 
			  Iwan berpendapat bahwa capim KPK tidak harus berasal dari penegak hukum semisal kepolisian dan kejaksaan. Baginya yang terpenting adalah calon pemimpin harus memahami proses penyidikan dan penuntutan. 
			  Selain itu, kepintaran, keberanian dan kejujuran, menurut Iwan, adalah modal penting bagi pimpinan lembaga pemberantas korupsi itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemerintah Tiongkok memperketat sensor informasi terkait ledakan besar di Tianjin. 
			  Dalam sebuah pernyataan, Administrasi Siber Tiongkok (CAC), menutup atau menutup sementara 50 situs, karena menciptakan kepanikan dengan menerbitkan informasi yang belum diverifikasi atau membiarkan pengguna menyebarkan rumor tak berdasar. 
			  Beberapa dari informasi yang tak diverifikasi menurut CAC adalah korban tewas mencapai 1000 orang, pusat perbelanjaan di Tianjin telah dijarah, dan terjadi perubahan kepemimpinan dalam pemerintahan Tianjin. 
			  CAC mengatakan informasi palsu tersebut telah memberikan dampak negatif pada masyarakat. (Shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Isak tangis terdengar dari seorang ibu saat meninggalkan kantor pusat Trigana Air di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015) petang. 
			  Dengan tubuh lemas, ibu yang mengenakan hijab abu-abu tersebut terus-menerus merebahkan wajahnya di bahu putranya, Andi. 
			  Andi mengatakan, dirinya datang bersama sang ibunda ke kantor Trigana Air ini untuk mencari tahu kepastian nasib anggota keluarganya, Ika N. Diketahuinya, Ika bertugas sebagai pramugari dalam pesawat Trigana Air yang jatuh di Oksibil, Papua. 
			  Setelah menemui dan mendapatkan sedikit penjelasan dari pihak manajemen Trigana Air, Andi mengatakan keluarganya sudah mengikhlaskan atas apapun yang menimpa anggota keluarga tercintanya itu. 
			  &quot;Kami sudah ikhlas,&quot; ucap lirih Andi. 
			  Andi mengutarakan, esok pagi perwakilan keluarganya akan diberangkatkan oleh pihak Trigana Air ke Sentani, Papua. 
			  Andi pun telah mendapatkan penjelasan dari piha manajemen PT Trigana Air Service yang akan bertanggung jawab secara penuh atas kecelakaan ini. Di antaranya akan menerbangkan keluarga korban ke Sentani, Papua, yang menjadi posko pencarian, pada Selasa (18/8/2015) pagi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengurus Pusat Himpunan Pengusaha Muda Indonesia menyambut baik formasi baru menteri ekonomi kabinet Joko Widodo-Jusuf Kalla (JK). 
			  Hipmi pun berharap menteri-menteri baru ini mampu menghidupkan kelesuan perekonomian dengan memperkuat pasar domestik. 
			  Demikian hal tersebut diutarakan Ketua Umum BPP Hipmi, Bahlil Lahadalia menanggapi hasil reshuffleKabinet Kerja. 
			  &quot;Masukan dari Hipmi, kabinet fokus perbaiki dan perkuat pasar domestik. Perbaiki saja soal internal perekonomian kita. Kita tidak bisa terus mempersalahkan pihak luar. Kita tidak bisa apa-apa dengan masalah eksternal yang ada di Amerika sana,&quot; kata Bahlil di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Seperti diketahui Presiden Joko Widodo telah melantik tiga Menteri Koordinator baru yakni Menteri Koordinator Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli, dan Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, Keamanan Luhut Panjaitan. 
			  Tak hanya itu, Jokowi juga melantik Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Menteri PPN/Kepala Bappenas Sofyan Djalil, dan Seskab Pramono Anung. 
			  Terkait sosok Darmin Nasution, Bahlil menilai pilihan Presiden sudah tepat. Pasalnya, Darmin dinilai mampu melakukan berbagai terobosan saat menjabat beberapa jabatan penting di pemerintahan maupun sebagai Gubernur Bank Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah Tahanan (Rutan) Klas IIA Pondok Bambu, Jakarta Timur pada Peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia membebaskan 11 narapidana. 
			  Sebanyak sebelas narapidana tersebut bebas setelah mendapatkan pengurangan masa hukuman atau remisi. 
			  &quot;Hari ini kami bebaskan 11 orang napi. Mereka bebas setelah mendapatkan remisi pada hari Kemerdekaan ini,&quot; kata Kepala Rutan Pondok Bambu, Sri Susilarti usai acara peringatan kemerdekaan di Rutan Pondok Bambu, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sejumlah warga binaan yang mendapatkan kebebasan pada hari ini, semuanya merupakan terpidana tindak pidana umum. 
			  Dua di antara sebelas Narapidana tersebut berwarga negara Malaysia. Mereka sebelumnya mendekam di Rutan Pondok Bambu karena terlibat permasalah imigrasi. 
			  Sri Susilarti yang segera bergegas ke Kementerian Hukum dan HAM usai selesai acara di Rutan Pondok Bambu tidak menyebutkan secara rinci, kesebelas terdakwa itu bebas setelah mendapatkan remisi 17 Agustus atau remisi Dasawarsa. 
			  Namun, berdasarkan data yang diberikannya, Rutan Pondok Bambu mengusulkan 16 Narapidana untuk mendapatkan remisi bebas. 11 melalui remisi 17 Agustus dan enam melalui remisi Dasawarsa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Korban tewas akibat serangan udara militer Suriah di timur laut dari Damaskus mencapai 100 orang. 
			  Organisasi Observatorium Suriah untuk Hak Asasi Manusia, Senin (17/8/2015) melaporkan 96 orang tewas dalam serangan yang terjadi di hari Minggu, di sebuah pasar di daerah yang dikuasai pemberontak, Douma. 
			  Secara terpisah, petugas penyelamat mengatakan bahwa 95 mayat telah diidentifikasi sejauh ini, dan sembilan jenazah lainnya belum berhasil diidentifikasi. 
			  Sumber di militer Suriah mengatakan serangan yang dilancarkan di Douma, dan daerah sekitar Harasta menyasar markas Tentara Islam Suriah dan Irak (ISIS). 
			  Namun menurut kelompok oposisi politik Suriah yang berbasis di Turki, Koalisi Nasional untuk Suriah Revolusioner dan Angkatan Oposisi, mengatakan serangan itu dimaksudkan untuk menimbulkan korban sipil sebanyak mungkin. (Channelnewsasia.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gabungan Pelaksana Konstruksi Indonesia (Gapensi) menyatakan sejak awal menyambut percepatan proses lelang tender berbagai proyek. 
			  Untuk tahun anggaran 2016 tender di mulai bulan ini. Meski demikian, Gapensi mengingatkan tender tersebut terancam sepi peminat. Sebab, hingga kini Rancangan Undang-Undang (RUU) Jasa Konstruksi belum juga disahkan DPR-RI. 
			  &quot;Percepatan tender ini bagus. Tapi RUU belum disahkan. Masih banyak pelaksana konstruksi yang ragu untuk maju,&quot; kata Sekjen Gapensi H Andi Rukman Karumpa di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Andi mengatakan, RUU Jasa Konstruksi ini penting untuk segera disahkan agar pengusaha konstruksi bergairah mengikuti tender tahun anggaran 2016. Sayangnya, hampir satu semester berlalu, RUU tersebut tak juga kunjung disahkan DPR. 
			  &quot;Kami tidak tahu alasannya apa. Tapi payung hokum ini sangat dibutuhkan oleh pengusaha konstruksi,&quot; kata Andi. 
			  Dia menilai, bila nantinya disahkan, UU ini diharapkan dapat menghilangkan rasa takut pengusaha konstruksi untuk menggarap proyek-proyek infrastruktur. 
			  &quot;UU ini nantinya menjadi payung hukum dan memberikan proteksi hukum kepada pelaku jasa konstruksi. Sebab selama ini banyak pengusaha konstruksi utamanya yang berskala usaha kecil dan menengah (UKM) masih takut menggarap proyek mereka. Sebab, sewaktu-waktu dapat dikriminalisasi atau dipidanakan,&quot; kata Andi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Chua 'Kotak' ikut merayakan hari kemerdekaan Indonesia melalui pengibaran bendera merah putih di akuarium raksasa. Ia mengaku, hari kemerdekaan Indonesia memiliki makna tersendiri bagi dirinya. 
			  &quot;Arti kemerdekaan, semoga kita semua bisa merdeka dari krisis dunia, dan orang yang coba merusak bangsa coba di hilangkan lah,&quot; kata Chua, ketika ditemui usai menyelam di Seaworld, Ancol, Jakarta Utara, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Kita satu Indonesia, dan kita harus kompak. Semoga juga tidak ada lagi korupsi,&quot; sambung basis grup band Kotak ini. 
			  Chua juga menyampaikan, sebagai pemuda juga perlu menghargai dan menjaga jasa-jasa pahlawan yang telah berjuang memerdekakan bangsa Indonesia. 
			  &quot;Kita harus yang berjuang untuk kemerdekaan dan menghargai veteran-veteran dulu. Kita benar-benar memerdekakan dalam arti sesungguhnya. Kalau kita anak muda bikin inovasi yang bisa membanggakan indonesia,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Saat konferensi pers yang diadakan di Sahid Rich Hotel Yogyakart, Minggu (16/8/2015), hadir salah seorangyang mengalami insiden kecelakaan dengan motor gede (Moge) di perempatan gedong Kuning Yogyakarta. 
			  Dia adalah Bambang warga Kasihan, Bantul. Ia mengalami kerusakan penyok di bagian pintu mobil Toyota Rush AB 1047 UK. 
			  Kerusakan terjadi di sebelah kanan setelah sebuah Moge yang melintas di sampingnya tiba-tiba oleng dan menimpa pintu mobilnya sampai penyok Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Pas saya keluar dari mobil si pengendara udah mau pergi, trus saya tanya 'pak mobil saya bagaimana' trus dia malah bilang 'silahkan lapor polisi nanti ketemu di sana'. Ya setelah kejadian saya lapor ke pos Lantas Gramedia,&quot; ujarnya. 
			  Dia tidak tahu siapa biker tersebut, namun ia sempat mengingat nomor polis dari Moge tersebut adalah B 6000 RAK. 
			  &quot;Harapan saya ya buat pengendara jangan ugal-ugalan, syukur-syukur mobil saya diganti rugi,&quot; katanya. 
			  Ketua Panitia Jogja Bike Rendezvous (JBR) 2015 Muhammad Lutfi berjanji panitia akan bertanggungjawab penuh dan mengganti kerusakan yang dialami Bambang, serta berjanji akan mencari siapa biker yang bertindak tidak pantas tersebut. 
			  &quot;Namun kita tidak bisa menindak apa-apa kita paling hanya bisa memberikan sanksi sosial saja. Kalau masalah hukum biar itu menjadi ranah polisi,&quot; ujarnya. 
			  Dia juga mempersilahkan masyarakat yang merasa dirugikan oleh ulah biker untuk bisa melaporkan ke panitia JBR 2015. (*) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, GUNUNGKIDUL - Selain memiliki kekayaan budaya, Yogyakarta juga memiliki kekayaan alam yang menawan. 
			  Gunungkidul adalah salah satu kabupaten di Yogyakarta, yang terkenal memiliki deretan pantai indah yang berpasir putih. 
			  Selain berpasir putih, belasan pantai di Gunungkidul memiliki kekhasan masing-masing. Salah satu pantai yang indah dan unik di Kabupaten ini adalah pantai Wediombo. 
			  Pantai yang terletak di Desa Jepitu, Kecamatan Girisubo merupakan salah satu pantai yang memiliki garis pantai terpanjang diantara pantai lainya yang ada di Gunungkidul. Pantai ini juga memiliki banyak karang yang berukuran besar. 
			  Wediombo menyuguhkan pemandangan pantai yang cantik, air lautnya berwarna biru. Pasir putihnya masih sangat terjaga, dihiasi cangkang-cangkang yang ditinggalkan kerangnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Manajemen Trigana Air akan memberangkan tiga keluarga krunya yang menjadi korban jatuhnya pesawat Trigana Air di Oksibil, Papua. 
			  ‎Manager Security Trigana Air Alfred Purnomo mengatakan, kegiatan pencarian pesawat Trigana Air pada hari ini yang dilaksanakan tim Basarnas dan KNKT di Sentani dan Oksibil sudah dihentikan sementara. Posisi pesawat, sudah ditemukan dalam kondisi hancur. 
			  &quot;Untuk pengidentifikasian dari penumpang yang ada, kami menunggu data terbaru dari pihak keluarga,&quot; ujar Alfred di kantor‎ PT Trigana Air Service di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur‎, Senin (17/8/2015). 
			  Menurutnya, ‎untuk membantu pencocokan data tersebut maka Trigana Air memberangkatkan keluarga FO Ariadin serta Ika dan Ditta selaku pramugari. 
			  &quot;Akan berangkat ke Sentani menggunakan Batik Air malam ini,&quot; ujar Alfred. 
			  Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul 14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. 
			  Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) Bidang Kelautan dan Perikanan mendesak pemerintah untuk segera menjadikan pembudidayaan Terumbu Karang menjadi prioritas nasional. 
			  Langkah ini dinilai guna menyelamatkan habitat perikanan sebagai salah satu pendukung utama sektor kelautan dan perikanan. 
			  Demikian hal itu dikatakan Wakil Ketua Umum KADIN Kelautan dan Perikanan Yugi Prayanto kepada wartawan, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Kami mendesak pemerintah agar budidaya dan konservasi Terumbu Karang menjadi prioritas nasional,&quot; ujarnya. 
			  Menyitir data Korps Marinir TNI Angkatan Laut (AL), Yugi mengatakan, saat ini nilai Terumbu Karang secara global mencapai angka US$ 352.000 per hektare (ha) per tahun, yaitu berupa wisata, habitat ikan, perlindungan pantai. 
			  Atau dengan kata lain, nilainya mencapai US$ 9,9 triliun secara global. 
			  Selain itu, Terumbu Karang juga menurutnya memberikan manfaat bagi 94 negara, di dunia. Bahkan, lanjut Yugi, perkiraan manfaat bersih per tahun mencapai US$ 29,8 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesawat Trigana Air ATR 42 dengan 49 penumpang yang dipiloti Kapten Hasanudin jatuh dalam perjalanan di Oksibil, Pegunungan Bintang, Papua pada Minggu (16/8/2015) petang. 
			  Meski hingga saat ini belum diketahui nasib para penumpang dan kru pesawat tersebut, rasa duka mendalam telah menyelimuti para kru dan pegawai PT Trigana Air Service yang berkantor di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015). 
			  Diantaranya dialami oleh Kopilot Elesta Apriliana (22). 
			  April sapaan Apriliana, mengaku mengenal sosok Kapten Hasanudin, Kopilot Ariyadin, serta pramugari Ika N dan Dita Amelia, yang menjadi kru pesawat nahas tersebut. 
			  &quot;Kapten Hasan itu sendiri. Karena saya juga sehari-hari kerja dengan beliau. Dia itu perhtian sama kru-krunya. Kalau kita mau terbang, dia selalu nanya kondisi kita bagaiman, kita sudah sudah makan atau belum,&quot; ucap April di kantor PT Trigana Air Service. 
			  Menurutnya, Kapten Hasanudin yang merupakan warga Tangerang tersebut merupakan salah seorang pilot senior di Trigana Air. 
			  &quot;Kurang lebih beliaub sudah 15 tahunan. Dia cukup lama kok, cukup senior,&quot; ujar April yang telah menjadi Kopilot selama empat tahun itu. 
			  Sebagai teman seprofesi, April mendoakan agar pesawat Trigana Air segera ditemukan. Ia pun masih menaruh sedikit harapan penumpang dan kru ditemukan dalam keadaan selamat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aksi yang dilakukan manajemen sebuah pusat perbelanjaan merayakan bekuk pengutil ke-10 ribu ini terbilang unik. 
			  Mereka merayakannya bak mengikuti pesta ulang tahun. Wanita pengutil yang ditangkap berdasarkan CCTV keamanan mal diberi bunga, lalu topi ultah, dan kue. 
			  Tak ketinggalan juga karyawan lain memajang sebuah poster dari kertas karton bertuliskan pengutil ke-10 ribu. 
			  Rekaman perayaan itu dilansir dari Mirror, Minggu (16/8/2015), pun diabadikan dalam rekaman video. 
			  Manajer mal bersemangat menghampiri si pengutil bersama karyawan lain sebelum si wanita keluar dari pintu. 
			  Sembari menahan malu, si pengutil itu pasrah &quot;dikerjai&quot; manajemen mal. 
			  Baru kemudian ia meninggalkan pusat perbelanjaan itu dengan diiringi marching band. (Tribun Lampung, Sumber Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana PK-YRN yang hil‎ang kontak pada Minggu (16/8/2015) sore. Serpihan pesawat berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape, Papua. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 Kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru di kantornya, Senin, (17/8/2015). 
			  Basarnas memastikan serpihan tersebut merupakan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 melalui pantauan visual dari 3 pesawat yang menuju lokasi. 
			  Yakni pesawat AMA, Trigana, dan Susi Air. Tim SAR gabungan memastikan pesawat tersebut merupakan Trigana, melalu rute pesawat dan Sinyal yang didapat. 
			  &quot;Ditambah lagi kondisi pegunungan yang tidak lazim, sehingga kita memastikan itu pesawat Trigana,&quot; katanya. 
			  Heronimus mengatakan Tim SAR gabungan yang telah berangkat sejak kemarin, belum sampai ke lokasi serpihan yang berada di ‎ 04 49289'S-140 29953'E‎. Kondisi alam yang ekstrem membuat estimasi waktu tidak dapat ditentukan. &quot;Tim darat sudah berangkat, jaraknya 14 KM, dan kecepatan darat antara 4 hingga 5 km per jam, namun kondisi alam sangat susah, mudah mudahan malam ini sampai,&quot; ‎katanya. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. 
			  Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP PDIP Ribka Tjiptaning mengaku belum mengetahui adanya reshuffle jilid II oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Namun, ia menuturkan adanya sejumlah menteri yang kinerjanya belum nampak. 
			  &quot;Saya enggak tahu itu terserah presiden lah yang jelas pilih menteri keberpihakan kepada rakyat,&quot; kata Ribka di Kantor DPP PDIP, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  ‎Ribka tercatat sebagai Anggota Komisi IX DPR sebagai mitra kerja Kementerian Kesehatan dan Kementerian Tenaga Kerja. Ia menilai Menkes Nila F Moeloek dan Menteri Tenaga Kerja Hanif Dhakiri belum terlihat kinerjanya. 
			  &quot;Menkes dan Menteri Tenaga Kerja raportnya merah,&quot; ujarnya. 
			  Ia pun menilai kedua menteri tersebut layak diganti. Ribka lalu mengingatkan pesan Jokowi saat melantik para mentei. ‎ &quot;Iya benar (layak diganti) kalau aku pikir begitu, ingat Jokowi saat melantik perlu menteri berani ambil terobosan dan resiko,&quot; tuturnya. 
			  Mengenai rekam jejak menteri untuk menggantikan keduanya, Ribka menilai tak perlu spesifik dari kalangan profesional atau partai politik.‎ 
			  &quot;Enggak perlu latar belakang, yang profesional ternyata enggak profesional apa dianggap orang partai tidak profesional,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW DELHI - Berkenaan peringatan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70, Presiden India Shri Pranab Mukherjee mengucapkan selamat sekaligus mengutarakan pesannya pada Indonesia. 
			  &quot;Indonesia dan India selama ini menjalin hubungan baik akibat kebudayaan dan sejarah yang saling berhubungan. Selama ini kami selalu bekerja sama, didasari kepercayaan dan kepercayadirian,&quot; ucapnya pada Minggu (16/8/2015) lalu. 
			  Mengungkapkan komitmennya untuk memperkuat kerjasama antara kedua negara, Presiden Pranab juga menyebutkan hubungan Indonesia dan India adalah hubungan pertemanan yang memuaskan dan menguntungkan dalam beberapa bidang. 
			  Bidang-bidang yang dikatakan adalah pertahanan dan keamanan negara, ekonomi, budaya, dan isu-isu lainnya yang sama-sama menjadi tantangan bagi kedua negara. 
			  Perdana Menteri India Shri Narendra Modi juga turut melayangkan ucapan selamatnya pada masyarakat Indonesia. 
			  &quot;Dalam rangka hari kemerdekaannya, saya mengucapkan salam dan selamat pada seluruh rakyat Indonesia. Sejarah mempersatukan kita,&quot; kata sang perdana menteri, dilansir oleh Business Standard. 
			  Sembari mengenang pertemuannya dengan Presiden Joko Widodo, Narendra menuturkan harapannya untuk relasi yang terjalin antara Indonesia dan India. 
			  &quot;Saya berharap hubungan ekonomi antara kedua negara semakin baik dan erat di tahun-tahun ke depan,&quot; tandasnya lagi. (Business Standard) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - TNI Angkatan Udara (AU) Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru, Riau, Minggu (16/8/2015) menggelar kegiatan Parade Merah Putih, memperingarti HUT ke-70 Republik Indonesia. 
			  Berbagai kegiatan diadakan, di antaranya pameran alat utama sistem persenjataan (Alutsista) milik TNI AU. 
			  Selain itu juga ada kontes mobil modifikasi. 
			  Pada kegiatan tersebut, sejumlah pengunjung diperkenankan untuk berfoto bak seorang pilot sungguhan. 
			  Pengunjung dapat mengenakan pakaian pilot dan berfoto di samping pesawat tempur Hawk 200 TNI AU. 
			  Ari, warga DKI Jakarta, salah satu pengunjung di acara itu, mengaku senang karena bisa mengenakan pakaian pilot dan berfoto di pesawat tempur Hawk 200.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ony Suryanto (32), pelaku penipuan bermodus operandi mengaku sebagai anggota polisi, menggunakan uang hasil kejahatan untuk membeli narkotika jenis sabu. 
			  Untuk mendapatkan sabu tersebut, tersangka membelinya dari Heri alias Heri Modus, seorang rekan sesama narapidana di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba, Jakarta Pusat. 
			  &quot;Uang yang didapat dari penipuan digunakan oleh tersangka salah satunya untuk membeli sabu,&quot; tutur Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya Jakarta, Senin (17/8/2015).‬ 
			  Aparat kepolisian berupaya mengungkap jaringan narkotika di LP Salemba tersebut, menurut Krishna Murti, pihaknya melakukan pemeriksaan terhadap Ony. 
			  ‪“Kami melakukan pemeriksaan. Saya ingin membuka mata publik masih ada hal-hal seperti ini di lapas yang seharusnya tidak boleh terjadi,” kata dia.‬ 
			  Seorang oknum sipir berinisial R membantu Ony Suryanto (32) melakukan aksi kejahatan di dalam LP Salemba. Dia menipu bermodus operandi mengaku-ngaku sebagai pejabat polisi. 
			  Dia menggunakan telepon genggam dan telepon untuk melakukan aksi penipuan. Semula, dia mendapatkan telepon genggam dari rekan sesama narapidana. 
			  Namun, oknum sipir berinisial R sempat menyita telepon genggam itu. Belakangan, R menawari telepon genggam seharga Rp 2 juta kepada Ony. 
			  Dari aksinya tersebut setidaknya Ony sudah bisa menghidupi keluarganya dari dalam lapas. Dia menggunakan jasa seorang kawan yang bertugas memegang rekening dan mendistribusikan uang tersebut kepada Ony di dalam lapas dan ke keluarga Ony. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah memberikan remisi atau pemotongan masa tahanan kepada ribuan narapidana kasus korupsi. Menteri Hukum dan HAM (Menkumham), Yasonna Laoly menyebut remisi tersebut sesuai dengan Peraturan Pemerintah nomor (PP) 99 tahun 2012, dan PP 28 tajun 2006, dan remisi dasawarsa. 
			  Namun dari remisi yang diberikan ke koruptor, tak satu pun yaag diberikan pada mantan Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Akil Mochtar, mantan Gubernur Banten, Ratu Atut Chosiyah dan mantan anggota DPR Angelina Sondakh. 
			  &quot;Ya kita belum dapat (alasannya), kita pertimbangkan dulu. Masih ada kajian yang mendalam tentang bagaimana sinkonkrinasi remisi dasawarsa dengan PP 99 (tahun 2012),&quot; kata Yasonna kepada wartawan di Istana Negara, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Remisi dasawarsa adalah remisi yang diberikan setiap sepuluh tahun sekali, namun remisi tersebut tidak diberikan kepada narapidana yang divonis mati, seumur hidup mau pun narapidana yang pernah melarikan diri. Dasar pemberian Remisi Dasawarsa didasarkan kepada Keputusan Presiden Nomor 120 Tahun 1955. 
			  &quot;(Remisi) dasawarsa sebenarnya hadiah negara. Diberikan remisi setiap sepuluh tahunan. Sebenarnya dia tidak sama seperti remisi biasa. Remisi biasa kan harus berkelakuan baik dan ini itu. Yang ini tidak,&quot; ujarnya. 
			  Ia memaklumi bahwa persoalan korupsi adalah persoalan bangsa. Ia pun masih melakukan pengkajian mendalam soal alasan pemberian remisi terhadap para terpidana kasus korupsi. 
			  Seperti yang diberitakan sebelumnya remisi umum dan remisi dasawarsa tahun ini diberikan kepada 118.405 narapidana di seluruh Indonesia. 2.786 orang di antara penerima remisi tersebut, adalah terpidana kasus korupsi. 
			  Dari total tersebut sebanyak 517 orang mendapat remisi dengan ketentuan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 28 Tahun 2006 dan 1.421 orang mendapat remisi rentang ketentuan PP Nomor 99 Tahun 2012. 
			  Sedangkan pemberian remisi untuk 848 koruptor masih dikaji. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Setelah melakukan pencarian sejak Sabtu (15/8/2015) hingga hari ini ‎Senin (17/8/2015), akhirnya tim gabungan berhasil menemukan dua warga Desa Kemirimuka, Beji, Depok, Jawa Barat yakni Maidan Fahmi dan Briandi ‎yang tenggelam di pantai Desa Pangumbahan, Kecamatan Ciracap,‎ Sukabumi. 
			  Dantim Basarnas Sukabumi, Aulia S menuturkan korban yang pertama kali ditemukan yakni Fahmi, ditemukan pukul 10.11 WIB atau kurang lebih 250 meter dari lokasi tenggelam. 
			  Saat ditemukan, jenazah Fahmi sama sekali tidak menggunakan pakaian dan di tangannya menggunakan gelang tangan. 
			  &quot;Selanjutnya jenazah korban Briadi ditemukan dekat dengan jenazah Fahmi. Briadi ditemukan pukul 10.30 WIB, masih menggunakan pakaian kaos biru, celana jeans hitam‎,&quot; ungkapnya. 
			  ‎Untuk diketahui kejadian bermula saat empat wisatawan yang masih ada hubungan keluarga asal Jakarta dan Bogor ‎berlibur di Pantai Pasir Putih, Pangumbahan, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. 
			  Mereka ketika itu tengah asik berfoto ria di pantai Desa Pangumbahan, Kecamatan Ciracap,‎ Sukabumi lalu tergulung ombak pada Sabtu (15/8/2015) kemarin. 
			  Dari empat orang tersebut, satu orang bernama Wahyu beralamat di Jalan Karya Nomor 21 RT 007/003, Kelurahan Wijaya Kusuma Kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Pusat ditemukan tewas. 
			  Sementara seorang lainnya berhasil menyelamatkan diri bernama Muhamad Iqbal beralamat di Jalan Bojongraya Nomor 5 RT 004/004 Desa Rawabuaya Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. 
			  Dan dua orang yakni Maidan Fahmi dan Briandi‎ akhirnya jenazahnya ditemukan pada Senin (17/8/2015). Sedangkan ‎jenazah Wahyu ditemukan oleh nelayan lalu dibawa ke RSUD Jampangkulon. 
			  Pencarian ini melibatkan personel gabungan yang terdiri dari ‎personel Basarnas Sukabumi sebanyak 6 orang, Polair Polres Ujung Genteng satu orang, TNI AL Ujung Genteng dua orang, Balawista satu orang, nelayan tiga orang dan pihak keluarga empat orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Senin (17/8/2015) sore akan dilaksanakan penurunan bendera pusaka di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat. 
			  Giliran Tim Nakula Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) yang mengemban tugas penurunan sang saka Merah-Putih sore ini. 
			  Berikut komposisi Tim Nakula yang bertugas sore ini: 
			  Rani Noerinsan dari SMAN 3 Gorontalo bertugas sebagai pembawa baki bendera pusaka yang telah diturunkan. 
			  Djenny Maria Sidney Rumayomi, siswi SMA YPPK Asisi Sentani, Papua yang akan memberi dukungan Rani.‎ 
			  ‎D‎aulat Halomoan Simatupang dari SMAN 1 Lirik, Indragiri Hulu, Riau; Ricky Satria Pratama, SMAN 1 Seunagan, Nagan Raya, Aceh; dan ‎Muhammad Faisal Sarlan dari SMAN 1 Uepai, Sultra yang akan bertugas menurunkan bendera Merah-Putih. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kementerian Hukum dan HAM memberikan remisi kepada narapidana dengan kasus korupsi. Mereka yang dapat diantaranya, Gayus Tambunan, Deviardi, Neneng Sriwahyuni, Kosasih Abbas dan Muhammad Nazaruddin. 
			  &quot;Kalau Gayus dapat remisi karena berdasarkan PP 28 (PP 28 tahun 2006) tidak berdasarkan PP 99 (PP 99 tahun 2012) karena sebelum ada PP 99 sudah masuk. Kalau Nazar, Deviardi, Neneng, Kosasih Abas dapat remisi karena ada rekomendasi dari KPK,&quot; kata Menteri Hukum dan HAM Yasonna Laoly di kantornya, Jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Mantan bendahara umum Partai Demokrat Muhammad Nazaruddin yang menjadi narapidana kasus korupsi wisma atlet SEA Games 2011 mendapatkan remisi atau pengurangan masa tahanan sebanyak satu bulan. 
			  Sang istri Neneng Sri Wahyuni adalah narapidana kasus korupsi pengadaan dan pemasangan Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS) di Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi (Kemenakertrans). 
			  Selanjutnya Deviardi adalah pelatih golf yang menjadi narapidana kasus korupsi penerimaan suap di Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas), Kosasih Abbas adalah mantan Kepala Subdirektorat Energi Terbarukan di Direktorat Jenderal Listrik dan Pemanfaatan Energi Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral sebagai narapidana kasus korupsi proyek pengadaan Solar Home System. 
			  Lebih lanjut Yasonna mengatakan pemberian rekomendasi itu lantaran keempat orang menjadi Justice Collaborator. Dan direkomendasikan oleh Komisi Pemberantasan korupsi (KPK). 
			  Selain itu ia juga menyampaikan pihaknya menolak permintaan remisi dari 848 orang dan memberikan remisi umum kepada 2.786 orang. 
			  &quot;848 orang ditolak karena masih membutuhkan pengkajian dan pendalaman menurut ketentuan perundang-undangan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Pemandangan di kawasan Pasar Bawah, kabupaten Merangin, Jambi jauh berubah dibanding tiga tahun lalu. Anak-anak dan warga enggan mandi atau mencuci di sungai karena air sungai kini berwarna coklat pekat. Limbah penambangan yang ada di hulu sungai menjadi penyebab air sungai berubah warna. KOMPAS/Irma Tambunan 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Usai perayaan HUT RI ke-70 di Lapangan Merdeka Medan, warga Medan dihebohkan dengan gerakan 'Merdeka itu Bersih' karena aksi relawan tersebut unik. 
			  Relawan tersebut menggelar upacara sendiri dan membersihkan sampah dengan spanduk tulisan 'Merdeka itu Bersih' di badannya. 
			  Usai membersihkan sampah, masyarakat pun heboh meminta foto bersama relawan 'Merdeka itu Bersih', Ariyanda Septian. 
			  Ia pun dengan ramah meladeni warga yang hendak berfoto. 
			  Ariyanda dan teman-teman &quot;Merdeka itu Bersih&quot; melakukan aksinya karena prihatin dengan banyaknya sampah. 
			  &quot;Kami melakukan aksi ini, karena kita ini masih jorok. Lewat 'Merdeka itu Bersih' kita mensosialisasikan dalam bentuk menjaga kebersihan, dengan mengambil momentum hari kemerdekaan,&quot; katanya. 
			  &quot;Kita berpikir kembali, sudahkan kita merdeka, ternyata belum masih banyak yang jorok dari diri kita,&quot; ujarnya. 
			  Dia menambahkan, slogan 'Merdeka itu Bersih' untuk mengajak masyarakat agar bersih-bersih, terutama bersih hati dahulu, agar terlahir prilaku yang baik. 
			  &quot;Supaya penerus kita selajutnya, orang-orang yang bersih, dan yang memimpin negara ini, tidak lagi orang-orang kotor,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan Fahrizal Fahmi Daulay 
			  TRIBUNNEWS.COM, NTB - Foto seorang wisatawan asal Prancis diarak keliling pulau di Gili Trawangan, Lombok, Nusa Tenggara Barat mejadi heboh usai menjadi sorotan para netizen di media sosial.  
			  Wisatawan yang belum diketahui identitasnya tersebut ketahuan mencuri ponsel di sebuah toko menyelam usai dilakukan pengecekan melalui CCTV.  
			  Hal ini disampaikan laman komunitas The Gilis - Gili Air, Gili Meno and Gili Trawangan di Facebook. 
			  &quot;Just to be aware. This French guy had an unusual check out today on Gili Trawangan. After getting caught on CCTV stealing a phone at a dive shop he had to do the walk of shame. Please be aware if he is trying to check-in to your place. He is travelling together with six other French guys.&quot;  
			  (Harap hati-hati, orang Prancis ini mejalani pemeriksaan yang tidak biasa hari ini di Gili Trawangan. Setelah tertangkap CCTV mencuri sebuah ponsel di toko menyelam dia harus berjalan dengan memalukan. Tolong hati-hati, jika dia mencoba untuk check-in ke tempatmu. Dia bepergian bersama dengan enam orang Prancis lainnya) 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia (Menkumham) Yasonna Laoly, mewakili pemerintah memberikan pengurangan masa tahanan atau remisi umum dan remisi dasawarsa kepada 118.405 narapidana di seluruh Indonesia. 
			  Dari total narapidana tindak pidana korupsi 2.786 orang, sebanyak 1.938 narapidana korupsi di antaranya turut mendapatkan remisi umum 17 Agustus dan remisi Dasawarsa 2015. Dari total tersebut sebanyak 517 orang mendapat remisi dengan ketentuan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 28 Tahun 2006 dan 1.421 orang mendapat remisi rentang ketentuan PP Nomor 99 Tahun 2012. 
			  Dari data tersebut, jumlah koruptor yang mendapat remisi mencapai 1.938 orang. Sisanya, pemberian remisi untuk 848 koruptor masih dikaji untuk dilakukan pendalaman menurut ketentuan perundang-undangan. 
			  Sedangkan permohonan remisi dari 16 orang napi Tipikor ditolak. 
			  &quot;Remisi ini bukan obral remisi. Kalau orang pernah berbuat baik di dalam, bertobat, wajar bagi orang yang baik diberikan penghargaan. Negara kita bukan negara sadis, sesuai dengan Pancasila yang menyebutkan kemanusiaan yang adil dan beradab,&quot; kata Yasonna di kantornya, Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Menurutnya, pemberian ini ialah upaya para penghuni penjara dapat meningkatkan pembinaannya selama menjalani masa tahanan. Adapun pemberian remisi secara simbolis itu diberikan kepada dua narapidana laki-laki dan dua narapidana perempuan. 
			  &quot;Pemberian remisi, merupakan instrumen untuk meningkatkan pembinaan, agar warga binaan menerapkan hasil pembinaannya. Saya ucapkan selamat atas remisi. Pesan saya tunjukan, jadilah insan yang baik, taat keadilan, mulailah berprestasi,&quot; katanya. 
			  Adapun dasar pemberian Remisi Umum bagi narapidana adalah Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1995 tentang Pemasyarakatan, Keputusan Presiden Nomor 174 Tahun 1999 tentang Remisi, Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1999 tentang Syarat dan Tata Cara Pelaksanaan Hak Warga Binaan Pemasyarakatan, Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2006 dan Peraturan Pemerintah Nomor 99 Tahun 2012. 
			  Sedangkan pemberian Remisi Dasawarsa didasarkan kepada Keputusan Presiden Nomor 120 Tahun 1955. Remisi ini diberikan setiap kelipatan sepuluh tahun peringatan Proklamasi Kemerdekaan RI, yaitu sejak tahun 1955. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usia 70 tahun kemerdekaan Indonesia ternyata belum mampu membawa kesejahteraan bagi seluruh rakyat Indonesia. 
			  Kemiskinan dan keterbelakangan ekonomi masih menjadi fakta menyedihkan di desa-desa dan daerah tertinggal yang harus segera dituntaskan. 
			  Dalam kondisi inilah, Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Marwan Jafar menyerukan agar semangat perjuangan kemerdekaan tahun 1945 dijadikan momentum untuk membangun desa yang notabene merupakan pondasi pembangunan nasional. 
			  &quot;Untuk melihat Indonesia sesungguhnya, maka lihatlah desa.Sebab kondisi real masyarakat Indonesia adanya di desa, sehingga apa pun program yang kita kerjakan jagan sampai mengabaikan kepentingan masyarakat desa,&quot; ujar Marwan, di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Dijelaskan Marwan, momentum kemerdekaan yang ke-70 Tahun senafas dengan semangat besar membangun desa, terutama setelah diterapkannya UU nomor 6 tahun 2014 tentang Desa. 
			  Regulasi ini memberi pengakuan terhadap hak-hak desa serta menyerahkan kewenangan penuh kepada desa untuk menjalankan urusan-urusan di level desa. 
			  &quot;Pengakuan dan kewenangan ini juga telah diikuti anggaran dana yang dapat dikelola secara mandiri. Ada dana desa yang bersumber dari APBN langsung, dan ada pula Alokasi Dana Desa (ADD) yang bersumber dari APBD Kabupaten. Ini semua harus dimaksimalkan untuk pembanguan yang mensejahterakan semua masyarakat desa,&quot; ujar Marwan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cucu dari aktor Morgan Freeman, Edena Hines (33), ditemukan polisi Kota New York, Amerika Serikat  mengatakan ditemukan fatal ditusuk di dekat tempat tinggalnya. 
			  Polisi menanggapi panggilan 911 sebelum pukul 03.00 di hari Minggu waktu setempat, dan menemukan seorang wanita tergeletak di sebuah jalan di bagian Harlem New York. 
			  Menurut juru bicara Kepolisian New York, George Tsourovakas, dia menderita beberapa luka tusukan di bagian torsonya dan dibawa menggunakan ambulans ke rumah sakit. Namun nyawanya tak berhasil ditolong. 
			  Polisi kemudian menangkap seorang pria berusia 30 tahun. Menurut Tsourovakas, pria itu telah ditahan dan juga dipindahkan ke rumah sakit. 
			  Insiden itu terjadi di 162 Street di blok yang sama di mana Hines tinggal. Hines merupakan seorang aktor, penulis di New York. 
			  &quot;Saya ingin berterimakasih atas cinta dan dukungan keluarga sayaatas apa yang terjadi kepada cucu kami Edena Hines,&quot; tulis Freeman dalam sebuah posting di halaman Facebook-nya. Channelnewsasia.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Tim Disaster Victim Identification (DVI) ‎yang terdiri dari spesialis forensik, odontologi dan ahli DNA malam nanti, Senin (17/8/2015) bertolak ke Papua. 
			  ‎Mereka bertugas mengidentifikasi para korban kecelakaan pesawat Trigana ATR 42 PK YRN bernomor penerbangan IL-257, dengan rute Jayapura-Oksibil. 
			  &quot;Malam nanti tim yang terdiri dari tiga orang baru akan berangkat ke sana. ‎Disana yang menjadi commander DVI dari Kabiddokes Polda Papua,&quot; kata Kapusdokkes Polri Brigjen Arthur Tampi‎, Senin (17/8/2015). 
			  Sementara itu, tim DVI Papua saat ini tengah menuju ke lokasi yang diperkirakan‎menjadi titik jatuhnya pesawat. 
			  &quot;Mereka akan melihat kondisinya seperti apa di lapangan dan DVI Commander yang menentukan apakah harus menambah tim atau tidak. Yang jelas kami back up spesialis saja dari sini,&quot; kata Artur. 
			  Lebih lanjut saat ditanya soal apakah pihaknya telah membuka posko ante mortem? Artur menjawab posko tersebut sudah dibuka. 
			  Artur menambahkan menurut data ‎manifes, sebagian besar keluarga penumpang berada di Jayapura dan sebagian lagi di Pegunungan Bintan. Sehingga tim bekerja di sana mengumpulkan data ante mortem dari keluarga penumpang. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - Woobar yang berada di dalam W Retreat &amp; Spa Bali menjadi tempat hangout untuk bersantai sekaligus menikmati sunset. 
			  Berlokasi di Jalan Petitenget, Kerobokan, Seminyak, Badung, Bali, beach club satu ini menawarkan pemandangan indah yang langsung menghadap ke pantai. 
			  Dengan sofa yang ditata sedemikian rupa di ruangan terbuka dan poolside decks, pengunjung dapat menikmati hembusan angin. 
			  Di sisi timur, seorang Disc Jockey (DJ) memainkan musik bertempo beat yang earcatching sehingga menambah kesan party. 
			  “Konsep dari Woobar itu modern style beach club yang dilihat dari tempat-tempat lain, kita lebih ke fashion, music, and design,” kata Head Mixologist Woobar, Arey Barker. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Senin (17/8/2015) sore akan dilaksanakan penurunan Sangsaka Merah-Putih di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat. 
			  Sebelum dilaksanakannya upacara penurunan bendera Merah-Putih, digelar sejumlah serangkaian acara seperti pentas drum band dari daerah. 
			  Pertunjukan berlangsung sekitar setengah jam lebih. Tidak lama kemudian, Presiden Joko Widodo berdiri dari tempat duduknya, kemudian turun ke bawah. 
			  Presiden Jokowi berjalan menuju ke sisi kiri tenda VVIP, menyalami para tamu undangan yang ada di tenda sebelah kiri. 
			  Tidak hanya tamu undangan yang berada di dalam, Presiden Jokowi juga keluar pagar Istana Merdeka, menyapa para siswa dari berbagai daerah yang berada di luar pagar 
			  Presiden ditemani oleh Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo dan Kapolri Jenderal Badrodin Haiti ketika menyapa para tamu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Lampung, Tri Purna Jaya 
			  TRIBUNNEWS.COM, TEGINENENG - Ratusan warga Batanghari Ogan, Tegineneng, Pesawaran menyaksikan lomba perahu dayung antar-ibu-ibu. 
			  Lomba perahu dayung yang dilakukan di Sungai Irigasi, Minggu (16/8), itu diikuti puluhan ibu-ibu warga sekitar bantaran sungai. 
			  Mereka berlomba mengambil bendera sesuai nomor perahu dayung yang mereka naiki. 
			  &quot;Jaraknya sekitar 100 meter. Tugasnya ngambil bendera yang dibentangkan di atas sungai,&quot; kata Ferry, panitia lomba. 
			  Gelak tawa membahana saat lomba berlangsung karena ada satu peserta yang hanya berputar-putar di garis start. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Masjid Terapung Al Aminah berbahan dasar kayu yang mengapung di sekitar Perairan Pantai Sari Ringgung, Kabupaten Pesawaran, Lampung. Masjid Al Aminah letaknya 300 meter dari daratan, berukuran 20x20 meter dan dapat menampung 200 jemaah. KOMPAS/Angger Putranto 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepadatan penumpang KRL Commuter Line terjadi di stasiun Jakarta Kota. 
			  Ribuan penumpang berdesak-desakan di pintu masuk dan keluar karena adanya program KRL gratis memperingati HUT ke 70 RI. 
			  Berdasarkan foto yang diterima dari PT KAI Commuter Jabodetabek terlihat ribuan penumpang saling berdesakan di pintu masuk dan keluar Stasiun Jakarta Kota. 
			  Kepadatan tersebut terjadi sekitar pukul 16.05 WIB. Hingga berita ini diturunkan kepadatan belum terurai. 
			  Juru Bicara PT KAI Commuter Jabodetabek Eva Chairunisa pun mengeluarkan imbauan agar para penumpang beralih ke stasiun Jayakarta dan Manggar Besar agar kepadatana bisa terurai. 
			  &quot;Makanya kita keluarkan imbauan agar beralih dari Jakarta Kota,&quot; kata Eva saat berbincang dengan Tribunnews, Senin(17/8/2015). 
			  Tidak hanya itu Eva juga mengimbau kepada para penumpang agar tetap menjaga keselamatan dan keamanan saat hendak naik KRL. 
			  &quot;Jangan memaksakan diri apabila KRL sudah penuh serta tertib antre saat akan naik KRL. Tetap jaga barang-barang berharga,&quot; ujarnya. 
			  Kepadatan penumpang karena ada program KRL gratis tidak hanya terjadi di stasiun Jakarta Kota, di stasiun Bogor pemandangan serupa juga terjadi. 
			  &quot;Sejak siang tadi hingga saat ini stasiun Jakarta Kota dan stasiun Bogor terpantau jadi salah satu stasiun yang paling dipadati pengguna jasa KRL,&quot;ujar Eva. 
			 
		 
		 
			  Desa terapung Sallotengnga di Kecamatan Sabbangparu, Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, bisa menjadi salah satu pilihan tujuan wisata anda. Desa di tengah Danau Tempe ini, dapat dicapai selama 45 menit dari Sengkang menggunakan perahu bermotor. (KOMPAS/Lasti Kurnia) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Imbas dari adanya program naik KRL Commuter Line gratis untuk memperingati HUT ke 70 RI, kepadatan penumpang terjadi di stasiun Jakarta Kota dan Bogor. 
			  PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) pun mengimbau kepada para penumpang agar memperhatikan keselamatan serta keamanan dengan mengikuti ketentuan yang ada seperti tidak memaksakan diri apabila KRL sudah penuh serta tertib antre saat akan naik KRL. 
			  &quot;Pengguna jasa juga diimbau agar menjaga barang bawaan berharganya,&quot; kata Juru Bicara PT KCJ Eva Chairunisa kepada Tribunnews.com, Senin(17/8/2015). 
			  Menurut Eva, sejak siang tadi hingga saat ini Stasiun Jakarta Kota dan Stasiun Bogor terpantau menjadi salah satu stasiun yang paling dipadati pengguna jasa KRL. 
			  Untuk mengurai kepadatan dan antrean panjang di loket serta gate di Stasiun Jakarta Kota, PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) mengimbau agar para pengguna jasa dapat beralih ke Stasiun terdekat seperti Stasiun Jayakarta dan Mangga Besar. 
			  &quot;Program KRL gratis dalam rangka hari kemerdekaan yang berlaku di seluruh stasiun KRL Jabodetabek masih terus berlangsung hingga pukul 17.00 WIB,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Garansindo Inter Global siap menggebrak Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 lewat andalan baru, Jeep Renegade. Sport utility vehilce (SUV) kompak ini didapuk jadi andalan utama penopang penjualan Jeep di Indonesia, setelah Wrangler. 
			  Bocoran terbarunya, Renegade yang diimpor utuh (completely built up/CBU) dari Amerika Serikat (AS) ini akan ditawarkan dengan harga menarik. &quot;Kami akan jual mulai dari Rp 500 jutaan,&quot; ujar Muhammad Al Abdullah, Senin (17/8/2015). 
			  Al mengatakan, banderol ini sudah menyesuaikan dengan nilai tukar dollar AS yang terus menguat terhadap rupiah dan regulasi baru Peraturan Menteri Keuangan (PMK) No 132 Tahun 2015, di mana mengatur bea masuk mobil CBU naik jadi 50 persen dari sebelumnya 40 persen. 
			  &quot;Semua sudah disesuaikan, padahal harga sebelumnya bisa lebih murah,&quot; ucap Al, menjelaskan. 
			  Renegade dibekali mesin 1.4L Multiair Turbo dipadu transmisi 9-percepatan, menyalurkan tenaga 160 tk. &quot;Baby&quot; Jeep ini punya sistem penggerak 4x4 Jeep Active Drive, dengan sistem Jeep Selec-Terrain, yang menawarkan moda mengemudi berbagai medan, yakni auto, snow, sand, dan mud. 
			  Di Indonesia, Jeep Renegade akan ditawarkan dalam dua varian pilihan, Longitude untuk pilihan standar dan Limited dengan fitur komplet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TORONTO  - Dicampakkan oleh seorang kekasih pasti menjadi sebuah pengalaman menyakitkan bagi banyak orang. Apalagi jika dicampakkan beberapa jam sebelum pesta pernikahan digelar. 
			  Itulah yang dialami Cyndi Maisonneuve, perempuan asal Toronto, Kanada ini. Dia ditinggalkan sang kekasih hanya satu jam sebelum pesta pernikahan digelar di sebuah pantai di Hawaii. 
			  Setelah lama memendam rasa sakit, Cyndi akhirnya mampu melupakan pengalaman pahitnya itu dan bahkan membagi kisahnya itu dengan khalayak. 
			  &quot;Saat itu, dia masuk ke dalam kamar dan mengatakan kami harus bicara berdua. Dia menangis, saya mengira dia terlalu emosional menghadapi hari besar itu,&quot; kata Cyndi dalam suratnya yang dimuat harian The Guardian. 
			  Ternyata sangkaan Cyndi itu salah. Sang calon suami malah tak ingin melanjutkan pernikahan yang sudah dirancang dan segera digelar itu. 
			  &quot;Lalu dia berkata, 'Aku pikir aku tak bisa melakukan ini'. Saya hanya berdiri terpaku dengan mengenakan gaun pernikahan lengkap,&quot; kenang Cyndi. 
			  &quot;Pria itu yang seharusnya menjadi 'kekasih' seumur hidup saya justru membatalkan pernikahan kurang dari satu jam sebelum acara itu digelar,&quot; kata Cyndi. 
			 
		 
		 
			  Tri Sabarisman perajin peralatan marching band ini, merintis usahanya sejak tahun 1990. Peralatan musik untuk marching band selama ini diimpor, ia berusaha memproduksi peralatan musik tersebut di sebuah bengkel miliknya di kawasan Berbah, Sleman, Yogyakarta. Tak hanya peralatan musiknya saja, ia juga menerima jasa pembuatan kostum marching band. Kompas/ Eddy Hasby 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tak semua narapidana dengan kasus korupsi mendapatkan potongan masa tahanan atau remisi menolak memberikan remisi dasawarsa bagi 16 narapidana (napi) yang merupakan tahanan kasus korupsi dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Ia mengatakan, hal itu adalah rekomendasi dari KPK. Dimana, lembaga antirasuah itu meminta untuk tidak memberikan remisi kepada 16 orang ini. 
			  &quot;Seharusnya remisi untuk semua. Tapi, 16 orang ditolak. Rekomendasi KPK,&quot; ujar Yasonna dalam konfrensi pers di Kantor Kemenkumham, Senin (17/8/2015). 
			  Menurutnya, remisi dasawarsa tidak diberikan atas dasar penilaian kelakuan napi saja. Tapi ada beberapa pertimbangan yang harus dilakukan. 
			  &quot;Pada dasarnya, remisi dasawarsa tidak tunduk pada perilaku baik, atau tidak itu hadiah negara. Tapi, karena pandangan-pandangan mengenai hal ini dan kita pertimbangkan secara baik. Juga kami lakukan pendalaman,&quot; pungkasnya. 
			  Berdasarkan informasi yang didapat, sejumlah napi korupsi yang tidak menerima remisi diantaranya mantan Ketua Umum Partai Demokrat Anas Urbaningrum, mantan politikus Partai Demokrat Angelina Sondakh, mantan Presiden PKS Luthfi Hasan Ishaaq, mantan Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng, mantan Bupati Banten Ratu Atut Chosiyah, mantan Gubernur Riau Rusli Zainal, mantan Wali Kota Bandung Dada Rosada. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Rento Ari Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Berbagai perlombaan yang melibatkan anak-anak, merupakan satu acara yang tak terpisahkan dari rangkaian acara memeriahkan HUT RI setiap tahunnya. 
			  Berbagai permainan unik diselenggarakan, misalnya memasukkan pensil ke botol, lomba sendok-kelereng hingga balap karung. 
			  Namun, apa jadinya jika anak-anak bule dari mencoba perlombaan ini? 
			  Itulah yang terjadi di rangkaian acara Independence Brunch yang digelar Hyatt Regency Yogyakarta pada Minggu (16/8/2015). 
			  Setelah santap siang, anak-anak dari berbagai bangsa bersama-sama mengikuti. 
			  Bagi anak Indonesia, berbagai lomba tersebut umumnya tidak asing. Namun bagi anak-anak wisatawan tentunya menjadi tantangan tersendiri. 
			  Lihat aksi mereka dalam tayangan video di atas.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Center for Budget Analysis (CBA), Uchok Sky Khadafi menganggap untuk saat ini, masyarakat untuk merayakan 17 Agustus sebagai Hari Kemerdekaan susahnya bukan main. 
			  ‎Karena panitia 17 Agustus di kampung- kampung atau kelurahan, susah memungut sumbangan dari warga sediri, terlebih masyarakat untuk mencari duit sebesar Rp10.000 saja sangat sulit di era pemeritahan Jokowi ini. 
			  Tetapi, kata Uchok, bagi Presiden Joko Widodo, anggaran untuk merayakan peringatan hari kemerdekaan tinggal ambil dan sudah ada alokasi anggarannya dari APBN. 
			  &quot;Lihat saja, Anggaran untuk merayakan 17 Agustus 2015 sudah tersedia sebesar Rp 11,5 milar. Tapi sayang seribu sayang, alokasi anggaran ini seperti dinodai sendiri seperti untuk alokasi anggaran untuk Paket Souvenir tidak masuk akal dan mahalnya bukan main ya Pak Presiden Jokowi,&quot; kata Uchok kepada wartawan, Senin (17/8/2015). 
			  Uchok pun mempertanyakan alokasi anggaran untuk Paket Souvenir tersebut yang sampai menghabiskan sekitar Rp 1,8 Miliar. 
			  &quot;Wow, ini bisa-bisa isinya emas iya?&quot; kata Uchok. 
			  Selain itu, lanjut dia noda lain yang ditemukan dalam anggaran 17-an ini adalah dari sembilan item pengadaan barang untuk 17-an ini. Bahkan tegas Uchok, ditemukan potensi kerugian Negara sebesar Rp 473,314,720. 
			 
		 
		 
			  Kalimantan Barat udaranya relatif panas. Namun, dengan menyusuri sepanjang hulu Sungai Landak, cuaca panas hampir tak terasa lagi, yang terasa adalah dingin dan asri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Sembari korban meninggal dunia akibat ledakan Tianjin meningkat hingga 114 orang, aksi protes dilakukan oleh sekitar 200 warga yang dievakuasi oleh pemerintah setempat, Senin (17/8/2015). 
			  Ratusan warga tersebut dilaporkan Reuters berkumpul di luar sebuah hotel yang menjadi lokasi pihak berwajib setempat bertemu dengan sejumlah wartawan. 
			  Berkumpulnya warga tersebut membuat sekitar 36 orang dari kepolisian dan kemiliteran memblokade akses masuk para warga yang sudah membawa papan bertuliskan: 'Perbaiki rumah kami, hanya itu permintaan kami', ke dalam hotel. 
			  Protes dilayangkan demi mendapatkan kompensasi, terutama atas hancurnya tempat tinggal mereka akibat insiden ledakan di sebuah gudang penyimpanan bahan peledak dan senyawa berbahaya, yang terjadi Rabu (12/8/2015) lalu. 
			  &quot;Sebagian besar warga yang bermukim di sekitar sana adalah orang-orang muda dan berprofesi sebagai karyawan seperti saya. Jadi, biaya untuk beli apartemen di sana bukanlah sesuatu yang murah bagi kami,&quot; kata seorang warga, Li. 
			  Menurut seorang warga lain, Li Jiao, aksi protes itu dilakukan hanya untuk menarik perhatian pemerintah, yang diakui hingga saat ini belum memperhatikan mereka sebagai pihak yang merasa dirugikan atas insiden itu. 
			  Untuk menghindari imbas bahaya yang dihasilkan oleh ledakan Tianjin, sekitar 6.300 warga yang tinggal di sekitar lokasi ledakan memang sempat dievakuasi dan dialokasikan di beberapa tempat penampungan. 
			  Di sisi lain, ketika pemerintah setempat didekati Reuters untuk membicarakan soal tuntutan kompensasi, deputi wali kota Tianjin hanya memastikan pihak yang bertanggungjawab atas ledakan ini akan dikenakan sanksi hukum. 
			  Dikatakan oleh Fox News, pihak berwajib Tianjin juga selama ini selalu sulit dimintai keterangan soal izin operasi gudang milik Ruihai International Logistics yang menyimpan berton-ton senyawa sodium sianida itu. (Reuters/Fox News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menilai realitas demokrasi saat ini jauh dari apa yang dicita-citakan pendiri bangsa. Menurutnya, para pendiri bangsa berkehendak agar tercapainya demokrasi politik dan ekonomi. 
			  &quot;Realitas demokrasi kita sekarang jauh dari cita-cita bangsa. Kita melihat konflik antar lembaga tinggi negara yang sering terjadi,&quot; kata Hasto di kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Hasto menuturkan, dengan usia Indonesia yang telah menginjak angka 70 tahun, ia mengingatkan agar cita-cita bangsa diwujudkan. Bangsa Indonesia, kata Hasto harus terbebas dari belenggu pihak asing baik dari bidang politik, ekonomi dan kebudayaan. 
			  &quot;Dengan 70 tahun Indonesia merdeka mengingatkan semua seluruh cita-cita kemerdekaan untuik membebaskan Indonesia dari penghisapan baik dari bidang politik, ekonomi ataupun kebudayaan,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Hasto, PDI Perjuangan bertekad untuk menjadikan kekuasaan politik sebagai alat berpihak kepada rakyat. Dengan begitu kekuasaan betul-betul diabdikan untuk kepentingan rakyat. 
			  &quot;Banyak kepala daerah kita yang berhasil baik itu di kota Surabaya, Jawa Tengah, serta Sumatera itu adalah kekuasaan yang diinspirasi ideologi Pancasila,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Pulau Lombok, salah satu pulau di provinsi Nusa Tenggara Barat memiliki sejumlah kekayaan komoditas ekonomi yang bersumber dari alam. Di pesisir garis pantai Lombok yang indah dengan ombaknya yang tenang ini, kita dapat menjumpai geliat industri terkenal dari Lombok, yaitu mutiara. Patut disayangkan, kondisi industri mutiara Lombok semakin terkikis oleh waktu. Jumlah pelaku industri mutiara lokal saat ini semakin menyusut. Beberapa diantaranya disebabkan oleh mutiara dari Tiongkok berharga murah yang semakin membanjiri pasar. KOMPAS/Riza Fathoni 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Peneliti Hukum Indonesia Corruption Watch (ICW), Lalola Easter mempertanyakan pemberian remisi kepada narapidana kasus korupsi yang diberikan oleh Menteri Hukum dan Ham pada peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70. 
			  &quot;Kami mempertanyakan dasar Menkumham memberikan remisi kepada napi korupsi. Apakah mereka sudah penuhi syarat seperti yang tertuang pada PP 99,&quot; ujar Lalola Easter di Kantor ICW bilangan Kalibata, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  PP 99 yang dimaksud Lalola adalah Peraturan Pemerintah tahun 2012 terkait pengetatan pemberian remisi kepada Narapidana yang terlibat kasus korupsi, pelanggaran HAM berat, Narkoba, pembalakan liar, dan ilegal fishing. 
			  Menurut perempuan yang akrab disapa Lola ini pada regulasi tersebut, terdakwa korupsi dapat mendapatkan remisi setelah dipenuhi tiga syarat yaitu menjadi justice collaborator, dendanya telah dibayar lunas, dan mendapat rekomendasi dari lembaga penyidiknya. 
			  &quot;Dasarnya apa ?, kalau sudah jadi justice colaborator, perlihatkan SK-nya. Pidana umumnya atau dendanya sudah dibayar ?, sudah dapat rekomendasi dari lembaga yang menangani perkaranya ?,&quot; sebut Lalola. 
			  Peneliti Hukum ICW ini berpendapat ketiga syarat tersebut harus dipenuhi kesemuanya. Dia menilai syarat yang tertera pada regulasi tersebut bersifat kumulatif. 
			  Dia juga menegaskan bahwa ICW tidak secara serta merta menolak pemberian remisi bagi Narapidana kasus tindak pidana korupsi. Asalkan tidak menyalahi PP No.99 tahun 2012. 
			  Sebelumnya, Menteri Hukum dan HAM, Yasonna Laoly memberikan remisi kepada 1.938 narapidana yang tersangkut kasus korupsi pada Hari Peringatan Kemerdekaan. Jumlah tersebut mencapai sekitar 50 persen terpidana kasus korupsi di seluruh Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Merayakan hari kemerdekaan Indonesia dilakukan berbagai cara oleh sejumlah masyarakat. Aktris Tatjana Saphira merayakannya bukan di Jakarta bersama tetangga di sekitar rumahnya, tapi ia rayakan di Bali. 
			  &quot;Tahun ini kan tahun pertama aku sudah lulus dari sekolah. Jadi sudah ngga ikutan merayakan 17-an di sekolah lagi,&quot; ucap Tatjana kepada Tribunnews.com, di kawasan Mega Kuningan, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Aku pas 17 Agustus kebetulan sudah rencana liburan sama keluarga ke Bali, jadi sekalian rayain di sana,&quot; sambungnya. 
			  Pemail film 'Runway' ini menambahkan, selama seminggu berlibur ke Bali, ia bersama keluarganya ikut merayaan kemeriahan hari kemerdekaan. Menurutnya, ini tahun pertama ia sudah tidak merayakan hari kemerdekaan di sekolah, setelah beberapa waktu lalu dia telah tamat sekolah tingkat menengah atas. 
			  &quot;Iya, kalau dulu sempat di sekolah aku jadi ikut Paskibra yang bagian naikin bendera. Tapi karena sekarang sudah lulus, jadi ngga ikutan lagi,&quot; katanya. 
			  Dara berusia 18 tahun ini mengatakan, ada makna tersendiri bagi dirinya dalam memperingati hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70 tahun. 
			  &quot;Pastinya hari kemerdekaan itu mengingatkan kita atas perjuangan orang yang telah memperjuangkan bangsa kita. Kita juga harus merefleksikan diri apa yang telah kita lakukan untuk negara kita,&quot; tutur Tatjana. 
			  Wanita yang dikabarkan tengah dekat dengan aktor Herjunot Ali ini berharap, agar generasi muda bisa bisa mencintai dan menghargai bangsa Indonesia. 
			  &quot;Semoga Indonesia semakin maju, kita semakin cinta sama bangsa pastinya. Tapi kita ngga boleh dibutakan oleh cinta. Artinya, kita juga harus bisa terima jika ada hal yang tidak baik atau perlu diperbaiki dari bangsa ini. Aku sih berharap orang-orang mau melihat itu dan memperbaikinya,&quot; imbuh pemain serial televisi 'Stereo' tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) tidak memberikan hormat dengan cara yang sama yang dilakukan Presiden Joko Widodo pada upacara perayaan HUT RI ke-70 di Istana Negara Senin (17/8/2015) pagi. Hal itu pun ramai dibicarakan di dunia maya. 
			  Namun menurut pasal 20 PP Nomor 40 tahun 1958 upacara penaikan atau penurunan bendera merah putih maka semua orang yang hadir memberi hormat dengan berdiri tegak, berdiam diri, sambil menghadapkan muka ke arah bendera. 
			  Dalam PP tersebut juga diatur mengenai peserta upacara yang berpakaian seragam. 
			  Mereka diperbolehkan memberi hormat sesuai tata cara yang telah ditentukan oleh organisasinya masing-masing. 
			  &quot;Mereka yang tidak berpakaian seragam, memberi hormat dengan meluruskan lengan kebawah dan melekatkan tapak tangan,&quot; ujar Juru Bicara Jusuf Kalla, Husain Abdullah, Senin(17/8/2015). 
			  Namun untuk Presiden yang juga merupakan Inspektur Upacara (Irup) pada upacara pagi tadi, harus memberikan hormat dengan cara umum, yakni dengan menaikkan tangan kanan. 
			  Ia mengingatkan, upacara tadi pagi adalah upacara ke-6 yang dihadiri Jusuf Kalla sebagai Wakil Presiden. Hormat dengan cara meluruskan tangan di samping, sudah dilakukan Jusuf Kalla sejak mendampingi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 2004-2009 lalu. 
			  &quot;Jadi pak JK itu berpengalaman. Pak JK kalau bertugas sebagai Irup juga memberi hormat seperti biasa,&quot; ujarnya. 
			  Bung Hatta sebagai Wakil Presiden saat mendampingi Presiden Sukarno dalam upacara, juga memberikan hormat yang sama dengan yang dilakukan Wapres Jusuf Kalla pagi tadi. 
			  &quot;Jadi sikap sempurna yg dilakukan oleh Pak JK adalah sikap hormat. Persis dengan sikap hormat Bung Hatta saat mendampingi Bung Karno,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Lapangan Pacuan Kuda Lepadi, Kabupaten Dompu, Nusa Tenggara Barat, Minggu (5/4) siang tampak sibuk. Tempat tersebut selama ini dikenal sebagai salah satu tempat yang kerap mengadakan perlombaan pacuan kuda. Ada yang istimewa pada kejuaraan tahun ini, karena lomba pacuan kuda ini diadakan untuk memeriahkan peringatan 200 tahun meletusnya Gunung Tambora. KOMPAS/Yuniadhi Agung 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Kekalahan menyakitkan dari Manchester City 3-0, dianggap sebagai sinyal manajer Chelsea, Jose Mourinho, kepada petinggi klub untuk meminta pemain baru. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh mantan manajer Liverpool Graeme Souness. Salah satu indikator lain menurut Souness adalah saat Mourinho mengganti John Terry dengan pemain muda Kurt Zouma pada awal babak kedua. 
			  &quot;Saya rasa John Terry sebagus Gary Cahill, Terry adalah pemimpin. Saya pikir sang manajer mencoba membuat pernyataan kepada pemilik bahwa dirinya membutuhkan pemain lagi.&quot; ujar Souness kepada Sky Sports. 
			  &quot;Sang manajer, jika kabar ini benar, membutuhkan lebih banyak pemain. Saya rasa dia mencoba menyampaikan hal tersebut dengan menarik John Terry dan memperkenalkan Juan Cuadrado.&quot; ujarnya. 
			  Mourinho sebelumnya dikabarkan pernyataannya bahwa Chelsea tidak akan banyak belanja pemain musim ini. 
			  Chelsea saat ini masih mendekati bek Everton John Stones. Namun dua tawaran Chelsea dimentahkan oleh Everton. 
			  Setelah pertandingan Chelsea memperkebalkan pemain terbaru Baba Rahman. Pemain asal Ghana ini diboyong dari Augsburg. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Klub Serie A Liga Italia, Juventus dikabarkan telah memberikan tawaran terakhir untuk pemain Schalke Julian Draxler. Tawaran Juventus tersebut kabarnya bernilai 27 juta Euro. 
			  Dikabarkan oleh media Italia, Gazzetta dello Sport, Juventus membuat tawaran tanpa negosiasi terdiri dari 18 juta Euro pembayaran di awal dan lebihnya sebesar 9 juta Euro untuk bonus yang dibayar dua hari kemudian. 
			  Tawaran ini di bawah tawaran Schalke yang membandrol Draxler sebesar 30 juta Euro. Kabarnya Schalke akan menolak tawaran Juventus. 
			  Sementara untuk Draxler, Juventus menawarkan kontrak lima tahun yang bernilai 3,2 juta Euro per musimnya. 
			  Sebelumnya dikabarkan bahwa Juventus akan menggaet Christian Eriksen dari Tottenham Hotspur sebagai alternatif jika tidak bisa mendapatkan Draxler. 
			  Juventus juga dikabarkan sedang mendekati rekan Eriksen di Tottenham, Erik Lamela. Mengenai Lamela, kabarnya kedua klub telah membicarakan mengenai nasib pemain ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Komisi V DPR RI, Yudi Widiana Adia berharap pesawat Trigana Air serta korban dari peristiwa ini bisa segera ditemukan. Untuk itu, dirinya meminta Basarnas, Pemerintah Daerah (Pemda), dan aparat setempat bersinergi untuk melakukan operasi pencarian. 
			  &quot;Kami prihatin dengan kembali terjadinya musibah kecelakaan pesawat di negeri ini. Semoga korban bisa segera ditemukan dan jika mungkin masih bisa dilakukan upaya penyelamatan,&quot; kata Yudi dalam keterangannya, Senin (17/8/2015). 
			  Yudi meminta semua pihak, khususnya Basarnas, bisa segara memulai operasi pencarian dan pertolongan dengan dibantu Pemda dan aparat setempat. 
			  &quot;Semakin cepat ditemukan, harapan untuk melakukan operasi penyelamatan semakin besar,&quot; kata Politikus PKS itu. 
			  Kepada Trigana Air, Komisi V DPR meminta pihak maskapai untuk memberikan pelayanan yang baik dan transparan kepada keluarga korban. 
			  Pesawat Trigana Air lepas landas pukul 14.22 WITdari Bandara Sentani Jayapura dengan tujuan Distrik Oksibil, pada hari Minggu (16/8). Pukul15.00 WIT, tower Oksibil mengontak pesawat namun tidak ada jawaban. 
			  Berdasarkan data satelit dan laporan cuaca dari Stasiun Meteorologi Sentani, pada pukul 14.00-16.00 WIT saat terjadinya kecelakaan pesawat Trigana Air, kondisi cuaca antara Jayapura dan Oksibil, pada umumnya dipadati oleh awan berjenis cumulus dengan tinggi dasar awan 450 meter dan puncaknya bisa mencapai 5000 meter. 
			  Dalam kondisi awan cumulus tersebut, fenomena yang kerap dialami dalam penerbangan adalah terjadinya guncangan ringan sampai sedang, dengan jarak pandang dalam awan bisa berkurang hingga di bawah 1000 m. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS,COM, YOGYA - Meskipun minuman milktea (teh-susu) bukanlah varian kuliner asli Yogyakarta, tetapi jika anda sedang berada atau tinggal di Yogyakarta tidak ada ruginya mencoba minuman yang satu ini di ChaChaMilkTea. 
			  ChaChaMilkTea adalah tempat yang pertama kali menjual minuman khas Taiwan tersebut di Yogyakarta. 
			  Minuman yang terbuat dari campuran teh dan susu tersebut memiliki rasa yang segar. 
			  Manisnya, kekentalan, dan rasa gurih dari minuman ini sangat pas berpadu. 
			  Beberapa pilhan milktea di ChaChaMilkTea adalah Oolong Milktea, Traditional Milktea, Oreo Milktea, Green Milktea, Thai Milktea, Taro Milktea, Vanila Milktea, dan beberapa piliahan lainya. Keseluruhan ada 25 varian milktea di ChaChaMilkTea. 
			  Beragam varian milktea tersebut disajikan dengan 14 pilihan toping. 
			 
		 
		 
			  Pagi itu, diperkirakan lebih dari 3.000 orang memadati Siring. Sebagian warga menyerbu pedagang makanan dan buah-buahan di pasar terapung di tepi Sungai Martapura, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Minggu (26/4) pagi. Kawasan ini menjadi tempat favorit warga melewatkan waktu bersama keluarga untuk bersantai, berbelanja buah, atau menikmati kuliner khas daerah itu. KOMPAS/Agus Mulyadi 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kepala Lembaga Pemasyarakatan Kelas II A Salemba, Abdul Karim, akan menjatuhkan sanksi disiplin kepada oknum sipir yang terbukti membantu narapidana melakukan aksi kejahatan dari dalam jeruji besi. 
			  “Kami akan memeriksa. Apabila terbukti melakukan maka akan dikenakan sanksi disiplin. Ini sudah masuk ke pelanggaran berat,” ujar Abdul Karim kepada wartawan Senin (17/8/2015). 
			  Seorang oknum sipir berinisial R membantu Ony Suryanto (32) melakukan aksi kejahatan di dalam LP Salemba. Dia menipu bermodus operandi mengaku-ngaku sebagai pejabat polisi. Dia menggunakan telepon genggam dan telepon untuk melakukan aksi penipuan. 
			  Semula, dia mendapatkan telepon genggam dari rekan sesama narapidana. Namun, oknum sipir berinisial R sempat menyita telepon genggam itu. Belakangan, R menawari telepon genggam seharga Rp 2 juta kepada Ony. 
			  Abdul Karim mengaku kecolongan adanya tindak pidana dari dalam lapas binannya. 
			  “Tentu, saya merasa kecolongan. Padahal pemeriksaan selalu dilakukan bagi keluarga napi maupun para petugas. Kami juga menggeledah napi setiap hari,” kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly mengatakan, pihaknya bakal memberikan grasi kepada belasan ribu narapidana dengan kasus narkotika. 
			  Sesuai dengan peraturan bersama yang dibuat dengan beberapa lembaga, penyalahguna narkotika seharusnya direhabilitasi. 
			  &quot;Saya akan berikan grasi pada 15 ribu pengguna narkotika. Sesuai perjanjian bersama, tapi grasi rehabilitasi diberikan sesudah asassement dilakukan,&quot; kata Yasonna di kantornya, Jalan Rasuna Said, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Politikus PDI Perjuangan itu menjelaskan, nantinya grasi hanya diberikan kepada pengguna yang mau direhabilitasi. Sedangkan untuk pengedar dan bandar dipastikan tidak menerimanya. 
			  &quot;Kalau pengguna tidak mau direhab kita tidak akan berikan. Tetapi semua harus dikaji betul mana pengguna mana bukan,&quot; katanya. 
			  Secara terpisah, Dirjen PAS I Wayan Kadusak mengungkapkan dengan adanya remisi dan grasi diharapkan bisa mengurangi kapasitas lapas yang semakin sesak. 
			  &quot;Nanti akan dilakukan pendataan mana yang rehab dengan bekerja sama dengan BNN. Supaya jelas ini orangnya korban narkotika atau bukan,&quot; terangnya. 
			  Menurutnya belum ada rencana realisasi pembangunan lapas baru. Kemenkum akan menambahkan personel agar Lapas menjadi lebih baik lagi ke depannya. 
			  &quot;Kalau kita bikin lapas baru sama saja mengundang orang untuk melakukan kejahatan. Lebih baik dengan memberikan remisi dan grasi yang sesuai dengan hukumnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Tim futsal putra Universitas Negeri Jakarta (UNJ) mendapat tantangan dari Universitas Budi Luhur (UBL) pada laga final LIMA Futsal Nasional 2015 yang berlangsung tanggal 16 Agustus 2015 di GOR C-tra Arena, Bandung. Skor akhir laga 7-0 untuk keunggulan UNJ atas UBL. 
			  UNJ berhasil berlaga di partai puncak dengan mengantongi rekor mentereng. Melaju ke babak nasional dengan predikat juara LIMA Futsal Greater Jakarta Conference 2015, UNJ tampil mendominasi di fase pool dengan menjadi pemuncak tabel klasemen pool A. 
			  Di semifinal UNJ berhasil menumbangkan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan, runner-up pool B, dengan skor 4-3, setelah melewati masa 2 x 5 menit perpanjangan waktu. 
			  Laga ketat juga mesti dilewati oleh UBL. Berstatus peringkat dua pool A, mereka mesti melewati hadangan SekolahTinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Ekuitas pada babak semifinal. 
			  Kedua finalis juga berseteru pada perebutan juara LIMA Futsal Nasional musim lalu. UNJ keluar sebagai juara setelah menundukkan UBL dengan skor 6-3. Pada musim ini, kedua tim terlibat kembali dalam persaingan di fase pool. UNJ dan UBL yang tergabung di pool A bermain imbang 2-2. 
			  Kiper Reza (2), Indra (2), Indra (7), Adytiya (8), June (9), dan Subhan (11) mengisi starting five UNJ. Kubulawan, UBL, menurunkan Ivan (16) di posisi penjagagawang, ditopang Karami (4), Agung (10), Bagus (13), dan Affandi (19).  
			  UNJ mengambil ini siatif menyerang di awallaga, tapi malah UBL yang menghasilkan peluang pertama lewat kaki Emansyah (11). June membalas lewat serangan balik di menit ke-3, tapi belum mampu membuat UNJ unggul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi V DPR akan melakukan kajian terhadap infrastruktur navigasi penerbangan di Papua yang minim. 
			  Hal tersebut menyusul jatuhynya pesawat Trigana Air ATR 42-300 di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  &quot;Utama saat ini menemukan 54 penumpang. Setelah itu baru kita akan evaluasi, baik dari SDM, fasilitas meteorologi terutama tentang info tentang kondisi cuaca sepanjang rute serta beban muatan dari peasawt tersebut, apalagi wilayah Papua yang banyak dilalui pengunungan,&quot; ujar Wakil Ketua Komisi V DPR Michael Wattimena dalam pernyataannya, Senin(17/8/2015). 
			  Menurut Michael, di Papua tergolong masih minim dukungan infrastruktur penerbangan khususnya navigasi, padahal di bumi cenderawasih banyak pegunungan tinggi. 
			  &quot;Kami akan terus mengikuti perkembangan mengenai hilangnya pesawat tersebut, tentunya menjadi bahan evaluasi DPR khususnya Komisi V untuk memberikan dukungan kepada penerbangan di Papua,&quot; jelas politisi Partai Demokrat ini. 
			  Politisi asal Papua Barat ini menjelaskan ia juga meminta kepada manajemen Trigana untuk memberikan informasi dan pelayanan yang terbaik baik bagi keluarga penumpang. 
			  Ia juga meminta agar dukungan dan semangat terus diberikan kepada tim pencarian dan pertolongan yang dipimpin Basarnas dan dibantu TNI, Polri, Menhub serta masyarakat untuk pencarian pesawat Trigana jenis ATR 42/300 yang hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. 
			  Untuk itu Michael berharap tim pencarian dapat menemukan pesawat Trigana yang diduga menabrak gunung Tongak di Kabupaten Pengunungan Bintang, Papua, pada Minggu (16/8/2015)kemarin. kemarin. Sehingga harapan Michael 54 penumpang dapat ditemukan. 
			  &quot;Kami terus memberikan support kepada tim pencarian yang dipimpin Basarnas dengan dibantu TNI, Polri dalam pencarian 54 penumpang pesawat Trigana. Kita harapkan seluruh penumpang dapat ditemukan terlebih dahulu, agar tidak menjadi kekhawatiran keluarga penumpang,&quot; ujar Michael. 
			  Seperti diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKPAKAM - Kecelakaan maut terjadi di Jalinsum Km 22,5 Desa Tanjung Baru Kecamatan Tanjung Morawa, Deliserdang, Sumut, Senin (17/8/2015). 
			  Mobil Daihatsu Espass BM 1027 TF tabrakan dengan mobil Toyota Innova BK 1258 WF. 
			  Menurut kesaksian warga, saat terjadi tabrakan penumpang tampak terlempar ke berbagai tempat di sekitarnya.    
			  Dari keterangan sementara, keseluruhannya ada 11 penumpang.  
			  Dian (27), warga sekitar mengatakan tidak ada anak-anak yang menjadi korban kecelakaan tersebut. 
			  Setelah terjadi kecelakaan, Dian dan warga lain langsung membawa korban ke rumah sakit menggunakan mobil pick-up. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Tim putri UniversitasNegeri Yogyakarta (UNY) menghadapi Universitas Budi Luhur (UBL) dalam pertandingan perebutan tempat ketiga LIMA Futsal Nasional 2015 hariini di GOR C-tra Arena, Bandung. 
			  Laga berakhir 2-1 untuk kemenangan UNY. 
			  Universitas Negeri Yogyakarta yang pada partai semifinal kemarin (15/8) tersungkur atas UNJ 4-8, bertekad mengulang prestasi musim lalu, menjadi ketiga terbaik turnamen. 
			  Sedangkan UBL yang dibekuk juara bertahan, UPI, dengan skor 3-7, termotivasi memperbaiki pencapaian musim lalu dengan memenangkan pertandingan ini. 
			  Partai ini merupakan ulangan laga perebutan tempat ketiga LIMA Futsal Nasional 2014 yang mempertemukan dua tim yang sama. 
			  Kala itu, pertandingan yang digelar di Jakarta tersebut dimenangkan UNY dengan angka meyakinkan 8-1. 
			  Agil (1) dipercaya menjaga gawang UNY, ditopang Dati (3), Medina (4), Adelina (5), dan Eka (15). Sedangkan Kiper Rachma (1), Yulianty (7), Marzsha (8), Agnes (9), dan Fitriya (10) mengisi starting five UBL. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Taspen memberi beasiswa kepada mahasiswa di Universitas Negeri Gorontalo. Hal itu merupakan bagian dari peringatan hari kemerdekaan Indonesia ke-70, dimana perusahaan BUMN harus memberikan bantuan untuk semua wilayah di Indonesia. 
			  Direktur Utama Taspen Iqbal Latanro mengatakan beasiswa itu diberikan kepada 70 mahasiswa. Pemberian beasiswa tersebut merupakan rangkaian acara dari BUMN Hadir Untuk Negeri. 
			  &quot;Penerima beasiswa itu yang orangtuanya pegawai negeri sipil bergolongan 1, 2 atau 3,&quot; ujar Iqbal, Senin (17/8/2015) 
			  Sebelum memberikan beasiswa, Taspen mendata kelompok masyarakat yang anak-anaknya kekurangan biaya di bangku pendidikan dan membutuhkan beasiswa. Taspen memberikan beasiswa senilai Rp4,5 juta per semester kepada penerima beasiswa tersebut. 
			  &quot;Semoga beasiswa itu membantu untuk menyelesaikan sekolah,&quot; papar Iqbal. 
			  Selain pemberian beasiswa, Taspen juga menggelar serangkaian kegiatan dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Indonesia ke-70. Kegiatan yang digelar Taspen di Gorontalo antara lain penjualan sembako dengan harga murah kepada masyarakat, pemutaran film bertema nasionalisme dan olahraga bersama. 
			  Seperti diketahui, Menteri BUMN Rini Soemarno meminta seluruh direktur utama BUMN melakukan rangkaian kegiatan di 34 provinsi dan tidak hanya berkutat di Jakarta dalam peringatan hari kemerdekaan Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) akan berkoordinasi dengan Kementerian Perindustrian untuk menyusun langkah-langkah konkret pengembangan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK)Sorong. Hal ini dilakukan dalam rangka mendorong peningkatan investasi di Papua, khususnya di Papua Barat. 
			  Menurut Kepala BKPM Franky Sibarani, ada beberapa langkah yang telah disiapkan lembaganya untukmengembangkan KEK Sorong. 
			  Dalam hal ini dibutuhkan dukungan kebijakan dari Pemerintah Pusat, khususnya terkait penetapan KEK Sorong hingga dukungan Pemda Papua Barat dan Sorong untuk menyiapkan lahan, infrastruktur pelabuhan, jalan, listrik. 
			  &quot;Saat ini banyak investor yang tertarik dengan potensi Sorong, meski masihperlu waktu untuk meyakinkan calon investor. Sekali lagi, ini hanya tinggal masalah waktu,&quot; ujar Franky, Senin (17/8/2015). 
			  Menurutnya, kawasan yang memiliki lahan zona industri seluas 6.000 ha dan zona pariwisata 1.000 ha tersebut cukup strategis karena terintegrasi dengan pelabuhan. Kawasan ini juga memiliki sumber air bersih dari tiga sungai yang ada yaitu Sungai Segun, Warsamson dan Kladuk, serta sumber energi dari PLTA Warsamson. 
			  &quot;Saya optimis KEK Sorong dapat menjadi pengungkit pembangunan di Papua Barat dan Papua, seperti yang disampaikan dalam pidato kenegaraan Presiden Jokowi Jumat (14/8) yang lalu, di manapemerintah memberi perhatian khusus terhadap wilayah Papua,&quot; tambah Franky. 
			  Data BKPM menunjukkan realisasi investasi di Provinsi Papua sepanjang Semester I 2015 sebesar Rp 123,19 Miliar, naik cukup besar dibandingkan realisasi Semester I 2014 Rp 0,49Miliar. Sementara itu realisasi investasi Provinsi Papua Barat Semester I 2015 sebesar Rp 59,93 Miliar, naik dibandingkan semester I 2014 sebesarRp 32,93 Miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Buah jatuh tak jauh dari pohonnya. Tak heran bila Nathasha Emanuella Santoso pun berhasil merengkuh gelar juara tunggal putri Kelompok Umur (KU) 12 tahun Nassau Liga Tenis Junior Nasional 2015 seri pertama di hardcourt Siliwangi Tenis Indoor Bandung, Minggu (16/8). 
			  Belia kelahiran Cirebon 24 Maret 2003 itu adalah putri bungsu dari dua bersaudara buah cinta pasangan Ali Santoso dan Joice Riana Sutedja. 
			  “Awalnya karena mama memang sering ngajakin. Sekarang, saya ingin melebihi prestasinya di lapangan tenis,” tutur pelajar kelas VII BPK Penabur Plus Cirebon ini menyebut peran sang ibu yang merupakan petenis putri nasional era 90-an. 
			  Di final Nassau-LTJN ini, Natasha mengandaskan perlawanan petenis Sumedang, Zulfa Amatillah 8-4. Pada laga babak pertama, pengagum Serena Williams dan Maria Sharapova ini membuat kejutan, menumbangkan unggulan kedua, Iraqi Maharani 8-2.Final Seru 
			  Sejumlah laga ketat mewarnai babak pamungkas turnamen yang sejak tahun lalu telah menjadi agenda Pengurus Pusat Persatuan Tenis Seluruh Indonesia (PP PELTI) ini. Andalan Bandung, Jason Halim tampil sebagai juara tunggal putra KU 10. Di final, atlet binaan duet mantan petenis nasional Elbert Sie dan Ryan Tanujoyo itu harus menguras semua kemampuannya untuk mengalahkan unggulan kedua dari Cianjur, M. Nur Alfachry 8-6. 
			  “Senang sekali bisa juara, karena bulan lalu saya kalah darinya di Jakarta,” tutur Jason seusai upacara penghormatan pemenang. 
			  Demikian pula Ethan William yang memenangi gelar juara tunggal putra KU 12. Petenis Bandung yang menempati unggulan teratas itu menepiskan kegigihan seeded kedua, Claudio R. Lumanauw (Bandung) 8-6. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ony Suryanto (32) melakukan aksi penipuan dengan modus operandi mengaku-ngaku sebagai pejabat polisi di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba. Dia menggunakan alat komunikasi berupa telepon dan telepon genggam. 
			  Dia mengaku secara mudah mengelabui anggota polisi termasuk Polda Daerah Istimewa Yogyakarta. Dia menggunakan logat dan aksen yang sama seperti percakapan antar aparat kepolisian pada umumnya. Dia mempunyai nomor telepon polres dan polsek dari hotline 108. 
			  Dia mendapatkan telepon genggam tersebut dari sesama narapidana. Dia membeli telepon genggam itu seharga Rp 200 ribu. Dari telepon genggam tersebut, dia melancarkan aksi penipuan. Seorang petugas sipir berinisial R sempat memergoki Ony. 
			  Lalu, R sempat menyita handphone tersebut. Namun, sehari setelahnya dia malah menawari telepon genggam kepada Ony. “Saya membeli dari dia telepon genggam seharga Rp 2 juta,” ujar Ony kepada wartawan, Senin (17/8/2015). 
			  Dari aksinya tersebut setidaknya Ony sudah bisa menghidupi keluarganya dari dalam lapas. Dia menggunakan jasa seorang kawan yang bertugas memegang rekening dan mendistribusikan uang tersebut kepada Ony di dalam lapas dan ke keluarga Ony. &quot;Total uang yang saya dapat sudah Rp 11 juta,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memaknai kemerdekaan bisa dilakukan dengan banyak cara. Salah satunya adalah  menjaga arti kemerdekaan dengan  mewujudkan bangsa ini menjadi lebih baik. Hal ini diungkapkan oleh Ketua Umum DPP INSA Carmelita Hartoto.  Kemerdekaan, ia mengingatkan,  yang  dulu diraih dengan kerja keras oleh para pejuang, bahkan sampai mengorbankan nyawa. 
			  &quot;Kemerdekaan yang dicapai, harus dijaga sebaik-baiknya. Kita harus mempertahankan itu, agar kita tetap merdeka di bidang ekonomi, politik, sosial, dan budaya,&quot; ujarnya usai mengikuti upacara peringatan HUT RI ke 70 di Istana, Senin (17/8/2015) 
			  Apalagi, Carmelita mengingatkan, saat ini bangsa Indonesia sedang menghadapi perlambatan ekonomi. Sebuah situasinya yang sedang tidak baik bagi dunia usaha. Dunia usaha, Carmelita mengingatkan, sedang menghadapi beban sangat berat agar dapat mempertahankan perputaran roda usaha. 
			  &quot;Tapi dengan semangat kemerdekaan, saya yakin melalui kerja keras dan persatuan kita bersama-sama dapat berjuang menghadapi krisis. Kita harus bangkit kembali,&quot; ujarnya. 
			  &quot;Ekonomi kita harus maju.Kita harus bahu membahu membantu pemerintah mendorong percepatan pembangunan infrastruktur, membangun pelabuhan dan industri maritim nasional sehingga akan terwujud tol laut,&quot; Carmelita mengingatkan. 
			  Para pengusaha, imbuhnya berharap kepada pemerintah untuk melakukan deregulasi aturan yang tidak probisnis dan pemberian insantif fiscal dan moneter. 
			  &quot;Karena hal tersebut dibutuhkan dunia usaha untuk dapat terus maju dimasa krisis ini dan ujungnya adalah peningkatan kesejahteraan masyarakat,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekitar pukul 12.20 Wib, para personel Idol grup JKT48 menggunakan kaos warna merah dan pink menyanyikan lagu-lagu kebangsaan bersama para fansnya di bawah hantaman panas terik matahari. 
			  Para personel bernyanyi JKT48 terlihat bersemnagat bernyanyi sambil mengangkat tangan kanananya dengan posisi hormat tepat di depan gedung Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Para fans berikut penonton yang menyaksikan tampak riuh sambil memberi semangat. Mereka juga berulangkali memanggil nama-nama personil JKT48 itu. 
			  Di tengah suasana perayaan kemerdekaan, ini, para personil JKT48 memang akan menggelar mini consert berikut jumpa bersama para fansnya. 
			  Acara yang bertajuk Handshake Festival &quot;Refrain Penuh Harapan&quot; tersebut dilaksanakan oleh JKT48 agar para fans dapat bertemu langsung dengan para personil JKT48 favoritnya mereka dalam berinteraksi dan berjabat tangan. 
			  Para fans juga dapat berbincang-bincang langsung dengan para personil JKT48 yang mereka pilih melalui tiket yang mereka dapat sebagai bonus pembelian single ke sepuluh JKT48 berjdul &quot;Refrain Penuh Harapan&quot; music card. Para pengunjung juga dapat mengikuti aktivitas para member JKT48 di atas panggung. 
			  Pantauan di lokasi, ribuan pengunjung sudah mulai berjubel datang lokasi. Mereka terlihat sibuk mengunjungi berbagai macam tempat yang tersedia di venue. Di antaranya JKT48 booth, official dan club booth, 4 gulali booth, dan marchindise booth. Selain itu, pengunjung juga mendatangi booth Nescafe dan Lawson yang terletak di dalam area handshake. 
			  &quot;Para fans bisa bertemu dengan personil JKT48 yang dia mau,&quot; singkat seorang perempuan yang menggunakan kartu tanda pengenal official di dadanya kepada Tribunnews.com di sela acara. 
			  Tak hanya itu, acara ini juga akan dimeriahakan dengan lomba-lomba tujuh belasan member JKT48 Direncakan setelah sesi handshake, kesempatan bagi para personil JKT48 tampil membawakan beberapa lagunya dari atas panggung yang tersedia di dalam gedung Balai Sudirman. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - UNTUK merebut kemerdekaan dari tangan penjajah, tentu bukanlah hal mudah. 
			  Banyak ribuan nyawa melayang, darah bercucuran dan tak terhitung berapa banyak harta kita yang dirampas. 
			  Jika &quot;Saya Hidup di Tahun 1945&quot; ya, itulah tagline untuk memperingati HUT RI ke 70 tahun ini dari Sripoku.com. 
			  Berikut sejumlah harapan dari beberapa profesi, mulai dari pelajar, jurnalis, gadis Palembang, hingga seniman. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA. - Sejumlah warga negara asing berpartisipasi dalam perayaan Hari Kemerdekaan di Jl. Jaksa, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Berdasarkan pantauan Tribunnews, sebanyak tujuh warga negara asing di antaranya tiga warga negara Inggris, satu warga negara Belanda, satu warga negara Amerika Serikat dan dua warga negara Jerman, ikut dalam lomba balap karung dan makan kerupuk yang diselenggarakan warga Kelurahan Kebon Sirih, Jakarta Pusat. 
			  Perlombaan dimulai sekitar pukul 13.30 WIB. Dalam lomba makan kerupuk kategori perempuan dewasa, Yohana, warga-negara Jerman ikut bersaing dengan warga lokal untuk menjadi yang tercepat dalam menghabiskan kerupuk yang digantung pada seutas tali. 
			  Meskipun gagal menjadi yang terbaik, bule asal Jerman ini mengaku senang bisa ikut memeriahkan perayaan hari kemerdekaan R.I. bersama warga lokal. 
			  &quot;Senang sekali, saya membayangkan kalo ini ada di Jerman pasti seru juga.&quot; ucapnya dengan bahasa Indonesia yang faseh, ketika dikonfirmasi Tribunnews, setelah mengikuti lomba makan kerupuk.Dalam lomba tersebut yang menjadi pemenang yaitu Riana, seorang warga Jl. Jaksa. 
			  Rencananya perlombaan tersebut berlangsung hingga malam hari dengan rincian: lomba makan kerupuk, lomba balap karung, lomba memecahkan balon dengan mata ditutup, dan lomba mengambil koin yang tertancap di buah Melon menggunakan mulut. Perlombaan berhadiah souvenir berupa korek api dan kotak rokok. 
			 
		 
		 
			  Bukit Pergasingan di Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, NTB, merupakan salah satu destinasi favorit bagi pecinta wisata trekking dan jelajah alam kelas pemula atau umum. Bagi pendaki gunung, Pergasingan bisa menjadi tempat latihan atau uji coba sebelum mendaki Rinjani. KOMPAS/Riza Fathoni 
			 
		 
		 
			  Stasiun Ngabean salah satu stasiun kereta api di tengah Kota Yogyakarta yang menyimpan sejarah menarik. Stasiun ini menjadi bagian dari lintasan rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Tugu, Yogyakarta, sampai Stasiun Srandakan, Bantul, dibangun salah satu perusahaan swasta Hindia Belanda pada tahun 1895. KOMPAS/Nawa Tunggal 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memberanikan diri untuk ikut mengibarkan bendera merah putih bersama ribuan ikan,membuat suami Chua 'Kotak', Firmansyah Mahidin Putra sempat merasa khawatir. 
			  Chua mengaku, sang suami khawatir lantaran dia sebelumnya tidak pernah menyelam di dalam akuarium raksasa yang berisi ribuan ikan laut. 
			  &quot;Awalnya suami panik, walaupun aquarium raksasa tetap aja ada makhluk hidup laut yang setiap saat kan bisa aja terjadi sesuatu,&quot; kata Chua, ketika ditemui usai menyelam di akuarium raksasa, Seaworld, Ancol, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Chua yang menikah dengan Firmansyah pada tahun 2014 lalu itu, akhirnnya mendapatkan restu sang suami, setelah ia menjelaskan secara pajang lebar. 
			  &quot;Saya bilang ngga papa-papa kok. Kalau kita yakin dan ngga takut, ikan juga tahu. Kalau manusia takut, ikan juga tahu. Makanya suami memastikan kalau aku ngga takut kan, dia tahu kalau aku mau sesuatu suka maksa. Suami cuma ngingetin aja,&quot; jelasnya seraya tertawa. 
			  Chua bersama enam penyelam profesional Seaworld, sekitar pukul 10.30 WIB telah mengibarkan bendera di dalam air dan disaksikan ribuan ikan dari berbagai jenis. 
			  Pengibaran bendera merah putih itu diiringi oleh lagu 'Indonesia Rayai dan diakhiri pembacaan teks proklamasi yang juga dilakukan di dalam air. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ony Suryanto (32), harus berurusan lagi dengan aparat kepolisian. Setelah dua tahun lalu dijebloskan ke ruang tahanan di LP Salemba, kali ini, dia ditangkap karena kembali melakukan penipuan dengan modus operandi mengaku-ngaku sebagai pejabat polisi. 
			  Aparat Subdit Reserse Mobile Ditreskrimum Polda Metro Jaya melakukan penangkapan di LP Salemba pada Senin (17/8/2015) sekira pukul 10.00 WIB. Padahal, dia baru saja bebas dari tempat tersebut selama dua jam dan akan menghirup udara bebas. 
			  “Dia menelepon anggota Polres mengaku sebagai pejabat. Dia meminta sejumlah uang ke anggota Polres dan Polda (Daerah Istimewa Yogyakarta,-red) untuk ditransfer ke rekening yang dia kasih,” tutur Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Handik Zusen kepada wartawan, Senin (17/8/2015). 
			  Sebelumnya, dia ditangkap dan dijebloskan ke penjara pada tahun 2013. Dia ditahan karena kasus serupa mengaku-ngaku sebagai Wakapolri untuk meminta sejumlah uang dan tiket pesawat kepada anggota kepolisian. 
			  Aparat kepolisian masih melakukan pengembangan kasus tersebut. Menurut Kompol Handik Zusen, pihaknya masih mencari siapa orang yang membantu Ony melakukan aksi dari tirai besi jeruji penjara tersebut. 
			  “Kami akan periksa keluarganya juga siapa saja yang menerima aliran dana tersebut,” kata dia. Handik menambahkan Ony dijerat pasal penipuan dan tindak pidana pencucian uang. Ony akan kembali di proses di Ditreskrimum dengan LP baru. Setidaknya saat ini Ony sendiri telah tercatat mempunyai dua LP karena tindak pidananya. 
			 
		 
		 
			  Kerajaan Bima yang didukung armada lautnya, merupakan salah satu penguasa di perairan timur nusantara pada sekitar abad ke-17 hingga ke-19. Letusan dahsyat Gunung Tambora pada April 1815 menewaskan separuh jumlah penduduk Kerajaan Bima. Kejayaan Bima kini tinggal kenangan. (KOMPAS/Eddy Hasby, Ahmad Arif, Fikria Hidayat, Hariadi Saptono) 
			 
		 
		 
			  Kota lama Semarang, potret kejayaan masa lalu, yang di pertengahan abad ke-18 dikenal dengan nama 'The Little Netherland'. Kini, wajah indah masa lalu itu terlihat kusam tak terawat, merana dan terancam hilang. (KOMPAS/Raditya Mahendrayasa dan Sonya Helen Sinombor) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ony Suryanto (32), merupakan salah satu narapidana yang mendapatkan remisi Hari Ulang Tahun (HUT) RI, Senin (17/8/2015) ini. 
			  Setelah dua tahun dikurung, ia bisa lepas dari jeruji besi. 
			  Namun alih-alih menghirup udara bebas, Ony justru kembali ditangkap petugas Subdit Resmob, Ditreskrimum Polda Metro Jaya. 
			  Pasalnya, selama di dalam tahanan, Ony melakukan sejumlah aksi penipuan melalui telepon. 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Kombes Krishna Murti mengatakan, pelaku menipu dengan mengatasnamakan pejabat Polri, lalu meminta uang. 
			  Setelah ditelusuri, pelaku ada di sekitar Salemba. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Samuel Febriyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Amerika Serikat (AS), Barack Obama, melalui Menteri Luar Negeri, John Kerry mengucapkan selamat hari raya kemerdekaan kepada Indonesia. 
			  &quot;Atas nama Presiden Obama dan rakyat Amerika Serikat, saya mengirimkan ucapan kepada masyarakat Indonesia pada ulang tahun ke-70 kemerdekaan anda 17 Agustus tahun ini,&quot; seperti dikutip dari siaran pers Departemen Luar Negeri AS. 
			  Kerry lebih lanjut mengatakan Indonesia telah membuktikan diri menjadi negara berkembang yang berhasil mempraktikan toleransi beragama, dan keragaman. 
			  &quot;Saya tahu dan dari kunjungan saya sendiri bahwa demokrasi di Indonesia berkembang, toleransi beragama, keragaman, dan kepemimpinan global Indonesia sangat penting bagi keberhasilan negara anda dan menjadi contoh bagi wilayah Asia Pasifik dan dunia,&quot; katanya. 
			  Ke depannya, Kerry berharap kemitraan dan kerjasama kedua negara dapat ditingkatkan. &quot;Melalui Kemitraan Komprehensif, Amerika Serikat dan Indonesia telah membuat komitmen jangka panjang untuk memperkuat kemitraan bilateral dan mengatasi tantangan regional dan global, yang mencerminkan pentingnya hubungan dengan Indonesia sebagai pemimpin di Asia, dan dunia. Saya berharap untuk membangun hubungan lebih dekat dengan pemerintah kami, ketika Presiden Jokowi mengunjungi Amerika Serikat akhir tahun ini,&quot; tuturnya. 
			  &quot;Kami berharap semua warga Indonesia di seluruh dunia merayakan (kemerdekaan) dengan sukacita dan perdamaian dan kemakmuran selama tahun yang akan datang.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Tim gabungan masih melakukan Operasi Kemanusiaan dalam pencarian dua warga Desa Kemirimuka, Beji, Depok, Jawa Barat yakni Maidan Fahmi dan Briandi ‎yang tenggelam di pantai Desa Pangumbahan, Kecamatan Ciracap,‎ Sukabumi pada Sabtu (15/8/2015) kemarin. 
			  Dantim Basarnas Sukabumi, Aulia S mengatakan pencarian hari ini melibatkan personel gabungan yang terdiri dari ‎personel Basarnas Sukabumi sebanyak 6 orang, Polair Polres Ujung Genteng satu orang, TNI AL Ujung Genteng dua orang, Balawista satu orang, nelayan tiga orang dan pihak keluarga empat orang. 
			  &quot;‎Pencarian hari ini dimulai pukul 07.30 WIB tadi, kami menggunakan dua perahu (rubber boat Basarnas dan perahu nelayan),&quot; ucap Aulia, Senin (17/8/2015). 
			  Aulia menambahkan perahu Basarnas fokus melakukan pencarian hingga ke garis tengah laut dari lokasi kejadian sejauh 2 km ke arah barat. Sementara perahu nelayan melakukan penyisiran di dalam kotak perahu Basarnas. 
			  ‎Untuk diketahui kejadian bermula saat empat wisatawan yang masih ada hubungan keluarga asal Jakarta dan Bogor ‎berlibur diPantai Pasir Putih, Pangumbahan, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. 
			  Mereka ketika itu ‎tengah asik berfoto ria di pantai Desa Pangumbahan, Kecamatan Ciracap,‎ Sukabumi lalu tergulung ombak pada Sabtu (15/8/2015) kemarin. 
			  Dari empat orang tersebut, satu orang bernama Wahyu beralamat di Jalan Karya Nomor 21 RT 007/003, Kelurahan Wijaya Kusuma Kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Pusat ditemukan tewas. 
			  Sementara seorang lainnya berhasil menyelamatkan diri bernama Muhamad Iqbal beralamat di Jalan Bojongraya Nomor 5 RT 004/004 Desa Rawabuaya Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. 
			  Dan dua orang yakni Maidan Fahmi dan Briandi‎ hingga kini belum ditemukan. Sedangkan ‎jenazah Wahyu ditemukan oleh nelayan lalu dibawa ke RSUD Jampangkulon. 
			 
		 
		 
			  Banyak cara memperingati kemerdekaan Republik Indonesia. salah satunya yang dilakukan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang melakukan napak tilas kemerdekaan ke tempat bersejarah dengan menggendarai sepeda pada minggu kemarin (16/8). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Siapa yang menyangka di tengah suasana kemerdekaan, para member JKT48 menjadi hantu di siang bolong. Mereka berperan bak kuntilanak yang menyeramkan guna menakut-nakuti para fansnya di dalam rumah hantu yang bertempat di area Balai Sudirman, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Rumah hantu terletak di venue samping kanan dari depan gedung Balai Sudirman. 
			  &quot;Serem banget, hantunya antara lima sampai enam orang. Ada yang duduk di kursi roda menggunakana pakaian seperti kuntilanak dengan wajah seram. Ada lagi tiduran pakai pakaian kaya perawat rumah sakit rumah sakit,&quot; ungkap Emir (13) seorang bocah asal Menteng Atas, Jakarta Selatan kepada Tribunnews.com. 
			  Raut wajah Emir tampak agak pucat. Dirninya terlihat seperti orang yang kelelahan ketika keluar dari sebuah pintu rumah hantu itu. Ia mengaku hanya penasaran dengan tantangan tersebut. &quot;Penasaran aja sih rasanya kaya gimana,&quot; katanya. 
			  Para pengunjung yang memiliki tiket ivent dari DVD &quot;Refrain Penuh Harapan&quot; versi reguler dapat langsung memasuki wahana spesial khusus itu. Di dalam rumah tersebut mereka akan dihibur oleh atraksi teror mencekam dari para member JKT48. 
			  Pantauan di lokasi, ratusan pengujung terlihat membentuk antrian panjang di depan tempat penukaran kupon. 
			 
		 
		 
			  Laporan Kontributor Kompas.com  Andri Donnal Putera 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelaku penipuan sejumlah pejabat Polri, Ony Suryanto (32), mendapatkan pengetahuan tentang istilah yang digunakan oleh sesama polisi melalui temannya yang juga anggota polisi. 
			  &quot;Pelaku enggak pernah kerja di kepolisian. Cuma dari keterangan pelaku, dia punya teman polisi yang kental dengan urusan hirarki (kepolisian) dan itu yang dimanfaatkan sama dia.&quot; 
			  Hal itu dikatakan Kanit V Subdit Resmob Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Komisaris Handik Zusen, saat mengamankan Ony untuk diperiksa di Mapolda Metro Jaya, Senin (17/8/2015). 
			  Untuk menipu pejabat Polri, Ony memperhatikan hal-hal kecil, seperti empat angka belakang dari keseluruhan nomor telepon seluler yang dia gunakan untuk berpura-pura sebagai pejabat tinggi di jajaran Polri. 
			  Ony juga mengaku telah mempelajari istilah-istilah dalam kepolisian dan gaya bicara, seperti cara bicara ajudan kepada atasannya, dan gaya bicara atasan terhadap bawahannya. 
			  Ony pertama kali ditangkap pada 4 Agustus 2014 setelah mengaku-ngaku sebagai Wakapolri Komisaris Jenderal Polisi Badrodin Haiti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK – Cucu aktor ternama Morgan Freeman, Edena Hines (33) tewas ditikam di New York, Amerika Serikat(AS), Minggu (16/8/2015). 
			  Pihak berwajib mengatakan, jenazah Edena Hines ditemukan Minggu (16/8/2015) sekitar pukul 03.00 pagi waktu setempat di dekat apartemennya di West 162nd Street, Manhattan. 
			  USA Today, Senin (17/8/2015) melaporkan, polisi menemukan sejumlah luka tusukan di dada Hines, yang membuatnya kehilangan nyawa. 
			  Seorang pria berusia 30 tahun dilaporkan ditangkap di tempat kejadian, namun belum diketahui apakah ia terlibat dalam kasus pembunuhan tersebut. 
			  “Dunia tidak akan pernah tahu bakat seni yang dimilikinya dan seberapa besar ia menunjukkannya. Semoga ia beristirahat dalam tenang,” ujar Freeman. 
			  Selanjutnya Freeman menuliskan di laman Facebooknya, “Begitu besar cinta dan dukungan dari keluargaku saat menghadapi musibah kematian yang menimpa cucuku, Edena Hines. Terima kasih yang mendalam dari lubuk hatiku.” 
			  Edena Hines merupakan cucu Morgan Freeman dari istri pertamanya. (Elva Rosyana Eibrizha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - BTN Property Expo 2015 yang di gelar sejak Sabtu, (15/8/2015) sampai Senin ini, (17/8/2015) sudah menembus nilai transaksi sebesar Rp 150 miliar. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Romeo Daniel Mekenru Van Enst, Manager Consumer Lending Division PT. Bank Tabungan Negara (Persero) Tbk. 
			  Melihat antusias masyarakat yang datang di pameran ini, Romeo optimis target transaksi sebesar Rp 1,5 triliun akan tercapai hingga akhir pameran pada Minggu (23/8/2015). 
			  &quot;Dua hari ini (transaksi) sudah Rp 150 miliar, kita optimis target kita (Rp 1,5 triliun) akan tercapai, antusias masyarakat juga sangat dahsyat,&quot; ungkap Romeo. 
			  BTN Property Expo 2015 yang digelar selama sembilan hari hingga Minggu (23/8/2015) ini diselenggarakan di Jakarta Convention Center dengan mengambil tema 'Pesta KPR Merdeka.' 
			  Pameran ini didukung oleh lebih dari 500 pengembang yang tersebar di wilayah Jabodetabek, Banten, Bandung, Sukabumi, Yogyakarta, Semarang, Surabaya, Bali, Balikpapan, Samarinda, Kendari dan Medan, serta terdapat 162 stand pameran rumah siap jual baik secara cash ataupun KPR. 
			  Selain itu, dalam rangka memperingati hari kemerdekaan Republik Indonesia, BTN Property Expo 2015 juga memberikan 17 kemudahan dalam memilih properti. 
			  Kemudahan itu antara lain: 
			  Suku bunga ringan mulai dari 5% untuk KPR FLPP,Diskon provisi 50%,Bebas biaya administrasi,Diskon premi asuransi jiwa 20%,One hour approval,Persyaratan mudah dan simple,Uang muka muka ringan mulai dari 1% untuk KPR FLPP dan 5% untuk KPR Non Subsidi,Jangka waktu KPR s/d 25 tahun, 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Penduduk kepulauan Karibia, Pulau Saba dan St. Eustatius, sekarang bisa menikmati pizza dengan cara unik. 
			  Tidak sekedar dengan motor, para penduduk di kedua pulau ini kini dapat menikmati pizza yang dipanggang dan diantarkan langsung oleh pesawat. 
			  Inovasi ini diciptakan setelah muncul permintaan saat April Mop untuk menciptakan layanan pengantar pizza melalui helikopter. 
			  Beruntung, berkat kerjasama Domino dengan maskapai lokal Winair, para penduduk di kedua pulau ini tidak perlu menunggu lama untuk merasakan layanan pizza dari pesawat terbang. 
			  Para pelanggan dapat memilih penerbangan regular, dan para pekerja Domino akan mengantarkan pizza sesuai dengan jadwal keberangkatan. 
			  Seluruh proses memakan waktu sekitar 30 menit, kecuali sedang terjadi cuaca buruk. Berdasarkan Mashable, biaya pengiriman pizza tersebut seharga 2,75 dolar AS. 
			  Kelemahan dari layanan ini adalah para pelanggan harus mengambil pizza pesanan mereka di kedai maskapai tiap pulau. Meskipun begitu, pengiriman pizza melalui pesawat tetap menjadi hal unik. (Elva Rosyana Eibrizha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand WaskitaTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi V DPR Nizar Zahro berduka atas musibah pesawat Trigana yang menabrak gunung di Papua. Diperkirakan terdapat 54 penumpang yang berada di dalam pesawat tersebut.&quot;Musibah setelah AirAsia dan beruntun pesawat maskapai yang terjadi di Indonesia walaupun tidak menimbulkan korban. Sekarang Trigana Air,&quot; kata Nizar ketika dikonfirmasi, Senin (17/8/2015).Menurut Nizar, hal tersebut sangat memprihatinkan. Ia pun mengingatkan kepada semua maskapai komersil yang ada di Indonesia agar selalu mengutamakan keselamatan penumpang dan mematuhi semua kewajiban yang telah ditetapkan oleh peraturan menteri perhubungan.&quot;Kita akan menunggu hasil rekomendasi dari KNKT sebagai dasar pengambilan keputusan dan saya berharap agar semua pihak mengutamakan pencarian pesawat terutama yang diperkirakan menabrak gunung di Papua,&quot; ujar Politikus Gerindra itu.Ia pun meminta kementerian perhubungan memberikan peringatan kepada manajeman Trigana Air agar melayani dan menangani keluarga korban atau ahli waris sesuai ketentuan yang berlaku.Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS).Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul 14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Wakil Gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, berziarah ke makam Wakil Presiden Indonesia pertama Mohammad Hatta di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir pada HUT ke-70 kemerdekaan Indonesia. 
			  Ia datang bersama jajaran Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, serta sang istri tercinta Heppy Farida. Djarot datang ke TPU Tanah Kusih sekitar pukul 12.00 WIB. 
			  Ia punya alasan tersendiri, kenapa mengunjungi makam Bung Hatta. Menurut pria kelahiran Magelang ini, Bung Hatta merupakan teladan bagi seluruh masyarakat tanah air, karena gaya hidup dan dedikasinya kepada Indonesia. 
			  &quot;Sepanjang hidupnya, pikiran, hidup, dna, dan tenaganya dicurahkan kepada Indonesia. Generasi kita sekarang wajib hukumnya mentauladani sikap hidup dari Bung Hatta,&quot; ujar Djarot di TPU Tanah Kusir, Senin (17/8/2015). 
			  Bagi Djarot, meskipun pemikiran Bung Hatta bersebrangan dengan Bung Karno, keduanya tak pernah melontarkan kata-kata kasar. Menurutnya, itu lah yang harus dicontoh para pemimpin bangsa Indonesia, hubungan yang mendahulukan kepentingan persatuan dan kesatuan bangsa. 
			  Selain berziarah di makam Bung Hatta, Djarot sekaligus berziarah ke makam istri Bung Hatta, Rachmi Rachim. Djarot sempat mendoakan keduanya, sebelum meninggalkan TPU Tanah Kusir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – MPM Auto, jaringan dealer mobil Nissan dan Datsun di Indonesia, berambisi memperluas jaringan dealership-nya di Indonesia dengan membangun 30 diler baru di sejumlah kota di Indonesia dalam rentang waktu 3 tahun ke depan. 
			  Direktur Operasional MPMAuto Rudy Tjahjo mengatakan, pihaknya saat ini memiliki 8 jaringan diler 3S (sales, service, spare part). Antara lain berlokasi di Jakarta, Alam Sutera (Tangerang Selatan). Surabaya, dan Bengkulu. 
			  “Dalam beberapa tahun kedepan, minimal tiga tahun lagi, kami menargetkan memiliki 30 diler mobil Nissan-Datsun di sejumlah kota di Indonesia. Dengan demikian, kami dapat mengoptimalkan potensi pasar yang ada di Tanah Air,” kata Rudy, Sabtu (15/8/2015). 
			  Meski selama semester I 2015 penjualan otomotif sedikit lesu, Rudy optimistis ke depannya kondisi ekonomi nasional dan pasar otomotif akan lebih baik. &quot;Untuk itu kami tetap melakukan perluasan jaringan demi menjawab kebutuhan pasar. Upaya ini dilakukan guna memenuhi kendaraan terbaik bagi pelanggan kami,” imbuh Rudy. 
			  MPM Ato dikelola oleh PT Mitra Pinasthika Mustika Auto, yang merupakan salah satu anak usaha dari PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk (MPMX). Perusahaan ini didirikan dua tahun lalu. 
			  Sabtu lalu, perusahaan ini merayakan hari ulang tahunnya yang ke-2 di diler Nissan-Datsun Alam Sutera, Tangerang Selatan, dengan mengundang komunitas dan pelanggan serta menghadirkan karakter super hero (pahlawan super) Ultraman Tiga, bekerjasama dengan Tsuburaya Productions. Di Jepang, Nissan juga mempunyai acara yang berkolaborasi dengan Ultraman. 
			  Diler MPM Auto Alam Sutera ini merupakan diler Nissan-Datsun terbesar se-Asia Tenggara dengan luas total mencapai 4.783 meter persegi dan terbagi dalam lima lantai. Diler ini memiliki kapasitas servis hingga 153 unit mobil per hari dan memiliki 52 service bay, premium lounge, kid’s corner, nursery room, dan fasilitas lainnya yang akan menambah kenyamanan pelanggan. 
			  &quot;Kami ingin meningkatkan minat dengan lebih mendekatkan diri dengan masyarakat, khususnya kalangan dewasa dan anak-anak. Di ulang tahun yang kedua ini kami menghadirkan tokoh super hero legendaris yang dikenal antar generasi langsung dari Jepang, Ultraman Tiga,” kata Yoshiya Horigome. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mabes Polri menyatakan hingga saat ini, perayaan memperingati hari Kemerdekaan ke-70 RI, Senin (17/8/2015) di seluruh Indonesia berlangsung kondusif.&quot;Sampai saat ini alhamdulillah. Tidak ada yang sempat mengganggu aktivitas. Semua kondusif, dan tidak ada kejadian menonjol,&quot; ungkap Karopenmas Mabes Polri, Brigjen Agus Rianto di Mabes Polri.Walaupun minggu lalu, tim densus 88 menangkap tiga orang terduga teroris di Solo, Jawa Tengah dan adanya upaya penurunan bendera merah putih di Papua, hal tersebut menurut Agus tidak membuat polisi meningkatkan pengamanan di wilayah Solo.Dijelaskan Agus, adanya penangkapan terhadap tiga terduga teroris ini merupakan hasil dari operasi rutin yang dilakukan oleh tim Densus 88. Menurutnya hingga kini, pengamanan peringatan 17 Agustus di Kota Budaya itu masih standar dan tidak ada peningkatan.Sebelumnya, Kapolri Jenderal Badrodin Haiti pada acara Kasatwil, di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK), Selasa (11/8/2015) kemarin telah menginstruksikan jajarannya di seluruh Indonesia mewaspadai ancaman teror jelang peringatan hari kemerdekaan. &quot;Saya minta ditingkatkan pengamanan di objek-objek vital, fasum, dan pusat perbelanjaan. Terorisme itu selalu menghantui,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR Gabungan yang melanjutkan pencarian pesawat Trigana IL-256 terus menyusuri lokasi yang diinformasikan masyarakat. Berdasarkan informasi terkini Tim SAR Gabungan menemukan serpihan yang diduga bagian dari pesawat Trigana berjenis ATR-42 tersebut.&quot;Update terbaru, serpihan pesawat PK-YRN ditemukan pukul 08.50 local time, di koordinat 140 29.953 E, 04 49 289 S, pada ketinggian 8300 feet,&quot; ujar staf khusus Menteri Perhubungan Bidang keterbukaan Informasi Publik, Hadi Mustofa Djuraid, Senin, (17/8/2015).Lokasi tersebut lanjut Hadi, pertama kali ditemukan oleh pilot pesawat Twin Otter Trigana yang ikut melakukan proses pencarian tersebut. Informasi tersebut telah dikonfirmasi aparat Tim SAR gabungan.&quot;Pilon Twin Otter Trigana yang temukan dan sudah di konfirmasi SAR,&quot; ujarnya.Berdasarkan data manifest yang diperoleh Kemenhub Minggu malam, jumlah penumpang dalam pesawat dengan nomor registrasi PK-YRN tersebut berjumlah 49 orang yang terdiri dari 44 orang dewasa, tiga orang anak-anak, dan dua orang bayi. Di dalam pesawat tersebut terdapat 5 kru, yang terdiri dari tiga orang pria dan dua orang wanita.Kru pesawat tersebut yakni Kapten Hasanudin, Flight officer Ariadin F, Flight attendant Ika N dan Dita A, dan satu orang enginer bernama Mario.Pesawat Trigana dengan nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS).Pesawat take off dari Bandara Sentani pukul 14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Grup musik legendaris AS, Bon Jovi, tak mau ketinggalan untuk mengucapkan selamat kepada Indonesia yang genap berusia 70 tahun pada Senin (17/8/2015). 
			  &quot;@BonJovi :Happy Independence Day Indonesia! Dirgahayu Republik! See you on Sep 11. #BonJoviJakarta @LiveNationINDO http://BonJovi.com/Tour,&quot; tulis mereka melalui akun Twitter resmi @BonJovi, Senin. 
			  Bon Jovi lagi-lagi mengucapkan selamat ulang tahun kepada Indonesia melalui laman resmi mereka di Facebook. 
			  Bedanya, kali ini mereka mengaku sudah tak sabar untuk segera menggebrak Jakarta pada 11 September 2015 nanti. 
			  &quot;Happy Independence Day Indonesia! Dirgahayu Republik! We are excited to bring our tour to Jakarta on Sep 11. Book your tickets now at https://goo.gl/NVr60D #BonJoviJakarta Live Nation Indonesia http://BonJovi.com/Tour,&quot; tulis Bon Jovi. 
			  Konser Bon Jovi Live! di Indonesia sedianya akan digelar di Stadion Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta Pusat. 
			  Bagi para penggemar yang belum mendapatkan tiket, informasi dapat dilihat di www.bonjovi.com atau melalui Twitter @LiveNationINDO. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pesawat Trigana Air PK-YRN yang mengalami kecelakaan saat terbang dari Bandara Sentani, Jayapura, menuju Bandara Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang, dikabarkan membawa uang tunai sebesar Rp 6,5 miliar. Rencananya uang itu akan digunakan untuk membayar Simpanan Keluarga Sejahtera bagi warga di 8 distrik Kabupaten Pegunungan Bintang.Kepala Kantor Pos Jayapura FX Haryono mengatakan, dana sebesar Rp 6,5 miliar itu rencananya untuk membayar dana kompensasi kenaikan BBM bagi warga di 8 distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang.&quot;Uang itu diantar oleh 4 pegawai Kantor Pos Jayapura, dan rencananya hari ini akan dibayarkan untuk warga di 8 distrik di sana,&quot; kata FX Haryono kepada wartawan di posko pencarian di Base Ops Lanud Jayapura, Senin (17/8/2015).Menurut Haryono, empat pegawai Kantor Pos yang mengantar dana kompensasi ke Pegunungan Bintang adalah MN Aragae, Agustinus Luanmasse, Yustinus Huruluen, dan Teguh Sane. Saat ini, Haryono masih berada di posko pencarian di Base Ops Lanud Jayapura, Bandara Sentani, untuk mencari tahu kondisi terakhir rekan-rekannya. (Kompas.com/Alfian Kartono) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina S 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGLI - Wisata berendam air panas saat ini makin diminati di Bali. 
			  Satu tempat yang patut dicoba, tidak sekadar merasakan air panas yang diyakini dapat mengobati berbagai penyakit kulit, namun sekaligus menikmati pemandangan indah Danau Batur. 
			  Tempat itu adalah pemandian air panas di Toya Devasya Natural Hot Spring &amp; Camping Resort. 
			  Berada di Jalan Puri Bening (STA), Toya Bungkah, Kintamani, Bangli, Toya Devasya yang telah berdiri sejak 1998 ini terus eksis dan makin digemari para wisatawan hingga saat ini. 
			  Ditambah lagi dengan pesona alam khas Batur, menambah sensasi tersendiri saat berendam guna rileksasi dan menghilangkan penat dari hiruk pikuk perkotaan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Perayaan HUT ke 70 RI di Lapangan Merdeka Medan, Senin (17/8/2015), menampilkan atraksi terjun payung gabungan TNI dan Polri. 
			  Saat atraksi di udara terlihat dari kejahuan parasut yang tidak terbuka dengan sempurna jatuh, sontak hal ini membuat warga Medan heboh. 
			  Ternyata yang jatuh hanya satu parasut yang digunakan petugas gabungan, di sekitar Jalan Kereta Api, tepatnya di Pajak (pasar) Ikan Lama. 
			  &quot;Tidak ada yang gagal, semua terjun dengan selamat,&quot; kata Kapten Kavaleri, Dedy K yang memimpin pencarian. 
			  Sementara itu saksi mata, Fahri mengatakan, ia tidak tahu ada orang atau tidak. Ia hanya melihat parasut yang tidak berkembang. 
			  &quot;Tadi saya lihat pun tidak ada korbannya katanya, secara langsung tidak ada korbannya, cuma parasut,&quot; katanya. 
			  Sebagaimana diketahui, semula 12 penerjun gabungan dari TNI dan Polri berangkat dari eks Bandara Polonia Medan. 
			  Dari sana, para penerjun kemudian melakukan atraksi di atas langit Kota Medan. 
			  Saat melakukan penerjunan, tiba-tiba saja parasut anggota TNI terjatuh. 
			  Sontak, kejadian ini membuat heboh lantaran warga mengira anggota TNI turut jatuh dari ketinggian. (*)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, SM Rohman 
			  TRIBUNNEWS.COM, ANAMBAS - Seorang PNS di lingkungan Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Kabupaten Anambas, Kepri, bernama Basri mengintimi seorang remaja di bawah umur berinisial S (14).Parahnya lagi, hubungan layaknya suami-istri itu dilakukan Basri yang sudah beranak dua itu, di salah satu kantor di dinasnya bekerja.Kasus ini terungkap dari kecurigaan kakak S yang kerap melihat adiknya itu muntah-muntah serta tidak datang bulan.Khawatir akan kondisi sang adik, kakak korban pun kemudian membawa adiknya ke bidan di Tarempa untuk diperiksa kesehatannya.&quot;Kakak korban curiga akan kondisi adiknya sekitar bulan Juli lalu. Setelah diperiksa, diketahui korban tengah hamil dengan usia kandungan 26 minggu,&quot; ujar Kapolsek Siantan, Anambas, AKP Krisna, Senin (17/8/2015).Tak terima akan perlakuan yang diterima adiknya, keluarga korban pun kemudian membuat laporan ke Mapolsek Siantan, Senin (10/8/2015) lalu.Aparat yang menerima laporan tersebut, kemudian menindaklanjuti dan menangkap Basri satu hari setelah laporan tersebut diterima Mapolsek Siantan.&quot;Tersangka kami tangkap di rumahnya yang berlokasi di Kampung Melayu, Desa Tarempa Barat Kecamatan Siantan sekitar pukul 14.00. Proses penangkapan pun singkat, karena tersangka tidak melakukan perlawanan,&quot; tambah Krisna.Basri pun terancam mendekam di penjara dengan hukuman maksimal tujuh tahun penjara. Ia juga dijerat dengan UU nomor 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak.&quot;Tersangka dikenakan UU perlindungan anak, karena status korban yang masih berusia 14 tahun, dan saat ini masih sekolah di salah satu sekolah menengah pertama di Anambas. Ancaman hukumannya maksimal tujuh tahun kurungan penjara,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Beli mobil baru kurang lengkap rasanya bila tanpa harus upgrade audio system-nya. 
			  Ini karena kualitas audio keluaran pabrikan dianggap masih butuh penambahan perangkat lain agar lebih sempurna output suaranya. Namun tidak sedikit para pemilik mobil baru yang keberatan untuk menambah atau mengganti perangkat baru karena khawatir akan merusak perangkat yang sudah ada. 
			  Produk audio Cello Solution FIT menawarkan perangkat audio yang dapat diminimalisir problem tersebut. Ukurannya yang mini membuat Cello Solution FIT tipe micro full range dapat langsung disambungkan ke head unit pada mobil bawaan pabrik. 
			  “Pola pasangnya plug &amp; play. Karena kita sudah menyediakan songketnya,” Satrio Widjaja, R&amp;D Cello Audio dalam keterangan persnya di Jakarta, akhir pekan lalu. 
			  Tidak hanya mudah pemasangannya, produk metal dome diameter 1.5inch ini mempunyai sensitifitas tinggi. Sehingga cocok dipasangkan dengan speaker orisinil mobil yang umumnya mempunyai tingkat sensitifitas yang sama. 
			  Satrio mengklaim, Solution FIT sangat cocok digunakan sebagai opsi upgrade menggantikan tweeter orisinil mobil. Tanpa harus menambahkan perangkat lainnya. 
			  Ronny Wihardja, Direktur Cello Audio, mengatakan, Cello Solution FIT tipe micro full range mempunyai respon frekuensi cukup lebar sehingga sangat cocok dipasangkan dengan midbass original seluruh merk mobil. Perangkat ini juga diklaim paling kecil ukurannya di Indonesia saat ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWSW.COM - Pernyataan Ketua Umum HDCI terhadap protes aksi motor gede yang terjadi di Yogyakarta. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Banyak cara memperingati kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Salah satunya yang dilakukan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang melakukan napak tilas kemerdekaan ke tempat bersejarah dengan mengendarai sepeda pada minggu (16/8/2015). 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM - Media asing kembali ramai menyorot penerbangan Indonesia, terkait hilangnya pesawat Trigana Air di Jayapura, Papua, yang dikatakan semakin memperburuk citra penerbangan Indonesia. 
			  Indonesia dikatakan selama ini mengalami kesulitan dalam menghadirkan pilot, teknisi, pengawas lalu lintas penerbangan, dan teknologi terkini yang berkualitas untuk pengembangan keamanan penerbangan. 
			  Padahal, menurut Associated Press, Indonesia merupakan negara kepulauan yang letak tiap pulaunya tersebar dan menjadi satu dari beberapa pasar bisnis penerbangan terpesat se-Asia. 
			  Sektor penerbangan dikatakan berkembang pesat di Indonesia, karena masyarakatnya dinilai cenderung memilih terbang untuk melakukan perjalanan dari satu daerah ke daerah lainnya. 
			  Belum lama ini juga rekam keamanan penerbangan Indonesia sempat dipertanyakan ketika pesawat Hercules C-130 milik TNI jatuh di Sumatera Utara pada Juli 2015 lalu, menewaskan lebih dari 100 orang. 
			  Belum lagi mengingat Desember 2014 lalu pesawat milik AirAsia rute Surabaya - Singapura sempat dinyatakan hilang, sebelum akhirnya diketahui mengalami kecelakaan. Insiden itu kerap dijadikan perbandingan dengan hilangnya pesawat Trigana Air kali ini oleh media-media asing. 
			  Merespon kecelakaan Hercules, Presiden Joko Widodo sempat mengungkapkan niat untuk meningkatkan keamanan dan keselamatan penerbangan di Indonesia, sekaligus meninjau kembali kecelakaan Hercules itu. 
			  Lenyapnya pesawat Trigana Air ini juga menjadi kecelakaan penerbangan ke-5 yang melibatkan maskapai penerbangan Asia, termasuk AirAsia dan Malaysian Airlines. (Associated Press/Reuters) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basist grup band Kotak, Chua mengaku bangga ikut merayakan hari Kemerdekaan Indonesia melalui mengibarkan bendera merah putih di akuarium raksasa. 
			  Berlokasi di Seaworld, Ancol, Jakarta Utara, Chua mengibarkan bendera bersama keenam penyelam profesional lainnya. Namun, agar dirinya bisa menapakkan kaki di dasar air, ia pun harus membawa total beban 35 kilogram (kg). 
			  &quot;Terus kendalanya juga waktu berdiri tadi dan mau renang ke atas agak susah, untungnya ditolong penyelam di sini naik ke atas,&quot; ucap Chua, usai menyelam, pada Senin (17/8/2015). 
			  &quot;soalnya tadi bawa beban beratnya 35 kilo, padahal pas latihan cuma 11 kilo. Megang bass aja aku cuma 5 kg biasanya,&quot; sambungnya seraya tertawa. 
			  Ia bersyukur, selama menyelam kurang lebih 30 menit, dirinya diberi kelancaran. Meskipun ia harus berenang bersama-sama ribuan ikan di laut. 
			  &quot;Iya di dalam tadi, ada hiu yang panjangnya 3,5 meter. Untungnya dia lagi tidur, haha pas mau baliknya baru kelihatan ada, ditambah kacamata renang kan kayak kaca pembesar yg bikin makin terlihat besar,&quot; kata pemilik nama asli Swasti Sabdastantri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kecelakaan maut di pintu perlintasan kereta api di Jember memasuki babak baru. 
			  Penjaga perlintasan ditangkap Polres Jember, Jawa Timur, usai 11 jam menjadi buron. 
			  Ia dianggap lalai hingga mengakibatkan kecelakaan terjadi. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Presiden PKS terpilih, Sohibul Iman mengatakan bahwa kesejahteraan masyarakat Indonesia masih belum menyeluruh meskipun ada peningkatan yang cukup baik. 
			  Bagi Sohibul, siapapun yang menjadi presiden, menyejahterakan masyarakat merupakan pekerjaan rumah bagi pemerintahan. 
			  &quot;Kesenjangan rakyat miskin semakin naik sampai 0,42 persen. Ini tentunya dalam usia ke 70 tahun seharusnya, kesejahteraan sudah dapat dirasakan secara menyeluruh bagi masyarakat,&quot; ujarnya di Nusantara Polo Club, Bogor, Senin (17/8/2015). 
			  Kemudian, Ia menambahkan agar pemerintah dapat meningkatkan jaminan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia. Saat ini, Sohibul mengakui bahwa pihaknya sedang melakukan perbaikan tersebut melalui revisi undang-undang sistem jaminan sosial. 
			  &quot;Sehingga nantinya tidak ada satupun masyarakat Indonesia yang tidak bisa menikmati jaminan sosial dari negara,&quot; tambahnya. 
			  Dirinya percaya akan kualitas Presiden Indonesia Joko Widodo dapat memerbaiki hal tersebut secepatnya. Hal tersebut dikarenakan Sohibul optimis setelah presiden mengganti beberapa menteri di bidang perekonomian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Krisdayanti dan Raul memiliki mimpi lain untuk masa depan keluarga. Hal itu sempat tersirat saat mereka berlibur bersama ke Bali bulan lalu. Ya, bila tak ada aral melintang KD dan Raul juga memiliki rencana memboyong anak-anak mereka untuk menetap di Bali kelak. 
			  “Tapi, sekarang, sih, menjalani hidup dengan tenang dulu sambil menemani suami dan anak-anak sebelum kami pindah ke Bali,” katanya seperti dikutip Tabloidnova.com. 
			  Mengecap asam garam di dunia musik, tahun ini pula KD mencoba bidang baru. Siapa menyangka ia tertarik merambah bisnis. Sering mendampingi Raul untuk kegiatan bisnisnya, KD lambat laun tertular. Ia pun tertantang agar bisa mengikuti jejak sang suami. 
			  “Raul memang mengharapkan saya punya kesibukan lain. Meski musik tetap berjalan, tapi paling enggak saya ada kegiatan di luar dunia hiburan. Makanya Raul ingin saya bisa belajar bisnis. Siapa tahu kelak saya bisa meneruskan bisnisnya juga,” ujarnya. 
			  Keinginan tersebut pun terwujud lewat bisnis busana muslim yang dijalankan secara online. Tepatnya, di bulan Ramadan lalu, KD menggandeng sahabat sekaligus desainer untuk berjualan kerudung dan busana bermerek lusense_kd. Ide desain dari kolaborasi keduanya pun cukup menarik. 
			  KD menuangkan nuansa busana muslim bergaya Libanon dan Qatar. “Kami punya look beda, tapi tetap dapat menginspirasi dalam berbusana muslim,” tuturnya. Bisnis tersebut memang belum lama berjalan, tapi KD mengaku sudah memetik hasil yang manis. 
			  Ia tak percaya, pemasukan dari bisnis bisa melampaui perkiraannya, “Laporannya sangat luar biasa terutama di bulan Ramadan kemarin. Makanya gimana Raul enggak tambah mendukung? He he he,” tukasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) terpilih, Sohibul Iman enggan menanggapi munculnya kembali lambang-lambang bermakna komunis pada saat karnaval HUT Ke 70 RI di Pamekasan. Dirinya menilai harus ada klarifikasi terlebih dahulu dari pihak yang bertanggung jawab. 
			  &quot;Saya tidak mau menanggapi hal yang belum pasti. Harus ada klarifikasi terlebih dahulu maksud dari adanya lambang-lambang tersebut,&quot; ujar Sohibul setelah selesai melakukan upacara bendera yang diadakan oleh Gerindra di Nusantara Polo Club, Bogor, Senin (17/8/2015). 
			  Menurutnya, jika maksud dari pengibaran lambang partai komunis Indonesia (PKI) tersebut untuk mencontohkan bahwa tindakan yang pernah PKI lakukan itu tidak sesuai dengan adat, maka hal tersebut dianggap baik. 
			  &quot;Tapi jika memang ada unsur kesengajaan dari pihak penyelenggara, maka pemerintah harus tegas mengusut itu,&quot; tambahnya. 
			  Sohibul menambahkan bahwa sebaiknya hal tersebut tidak perlu diulangi kembali karena akan membuka masa lalu yang tidak baik dan pemerintah serta aparat berwenang dapat melakukan pengawasan yang lebih baik. 
			  Sebelumnya diberitakan, salah satu kelompok peserta karnaval membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebanyak 5 anggota keluarga besar ini tewas saat melintas pintu kereta api. 
			  Pada Minggu (16/8) pagi, usai takziah minibus yang mereka tumpangi ditabrak kereta api Probowangi jurusan Surabaya-Banyuwangi. 
			  Polisi menahan penjaga pintu lintasa kereta api kawasan roxy dan melakuan olah tempat kejadian perkara. 
			  Aparat menemukan pintu perlintasan kereta ini liar dan tidak memiliki penjaga pintu resmi dari PT. KAI. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOJONEGORO - Seorang mandor tanam Badan Kesatuan Pemangku Hutan (BKPH) Dander-Resort Pemangku Hutan (RPH) Ngunut Bojonegoro, disabet celurit oleh warga Desa Ngunut, Kecamatan Dander, Senin (17/8/2015).Korban Sutiyono (34) yang berdomisili di Perumnas Desa Mojoranu RT 19 RW 5. Sedangkan orang yang melukai Sutiyono memiliki nama panggilan Pokek, warga Desa Ngunut, Kecamatan Dander.Akibat sabetan celurit yang dilakukan Pokek, Sutiyono mengalami luka parah. Sabetan celurit itu merobek bahu sebelah kiri hingga ke lengan sebelah kiri hingga mengenai tulang.Kapolsek Dander, AKP Imam Kanafi ketika dihubungi Surya (Tribunnews.com Network) mengaku belum mengetahui identitas pelaku.Ia hanya mengetahui pelaku memiliki nama panggilan Pokek. Usai menyabetkan celuritnya ke tubuh Sutiyono, Pokek menghilang.&quot;Dia (Pokek) melarikan diri membawa sepeda motor temannya. Sekarang kami lagi mencarinya,&quot; ujar Imam.Imam belum memastikan penyebab Pokek melukai Sutiyono. Namun, informasi sementara yang didapatkan Polsek penyebabnya adalah dugaan perselingkuhan.&quot;Dugaannya yang menyelingkuhi istrinya Pokek ini orang Perhutani, tapi ini masih kami selidiki,&quot; ujarnya.Informasi yang dikumpulkan Surya, Sutiyono mengalami luka parah. Orang yang menolongnya adalah temannya sendiri, sesama mandor di Perhutani Dander bernama Gunadi.Gunadi memboncengnya ke Dander Medikal Center menggunakan sepeda motor. Sutiyono kemudian dirujuk ke RSUD Sosodor Djatikusumo.Hingga berita ini diturunkan, Sutiyono masih mendapatkan perawatan intensif dari dokter di Instalasi Gawat Darurat (IGD) RSUD. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ketua Harley Davidson Club Indonesia (HDCI) Yogyakarta meminta maaf atas perilaku pengendara Moge yang tidak sopan. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA --- Presiden Ke-6 RI, Susilo Bambang Yudoyono (SBY) tidak menghadiri upacara HUT RI ke-70 di Istana Negara karena sibuk. Kader Partai Demokrat, Ruhut Sitompul, mengaku diberitahu langsung oleh SBY yang juga merupakan Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrat itu. 
			  &quot;Beliau meng-SMS saya sebagai koordinator jubir (Partai Demokrat). Beliau menyampaikan karena ada pekerjaan yang memang sudah dijadwalkan,&quot; kata Ruhut kepada wartawan di Istana Negara, Jakareta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Kata dia SBY saat ini masih berada di kampung halamannya di Pacitan, Jawa Timur, untuk merayakan hari kemerdekaan RI ke-70. Selain itu menurut Ruhut dalam waktu dekat SBY juga diagendakan untuk menghadiri acara di Jogja. Namun memastikan hubungan SBY dengan Presiden Joko Widodo tetap baik. 
			  &quot;Tapi tidak usah khawatir. Komunikasi sangat baik antara SBY dengan Pak Jokowi, begitu juga dengan adanya Luhut Binsar Panjaitan. Jadi tidak ada masalah, semua berjalan dengan baik. kami Partai Demokrat mendukung pemerintahan Pak Jokowi,&quot; ujarnya. 
			  SBY juga mendukung langkah perombakan kabinet atau reshuffle yang diambil oleh Presiden pada pekan lalu, dan meyakini bahwa langkah tersebut adalah solusi terbaik untuk berbagai permasalahan-permasalahan bangsa. 
			  &quot;Walaupun kami (Partai) penyeimbang, yang baik dari Pak Jokowi kita dukung. Bapak berpesan kita kawal terus Pak Jokowi sampai selesai 2019, jadi nggak ada masalah,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Anggota Komisi VIII DPR Hamqa Haq ikut berkomentar mengenai adanya insiden atribut PKI saat karnaval di Pamekasan, Jawa Timur. Ia menegaskan insiden tersebut harus diusut tuntas. 
			  Pasalnya, telah ada TAP MPR yang memberikan peringatan kepada bangsa untuk mewaspadai komunisme. Namun, Hamqa mengatakan terdapat pula dugaan pihak ketiga yang sengaja memunculkan isu komunis. 
			  &quot;Isu komunis tidak seperti yang diperkirakan berbahaya karena sudah 30 tahun tidak diberikan ruang,&quot; tutur Hamqa di Kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Ia mengatakan hal tersebut dikhawatirkan masuk dalam bagian skenario memecah belah bangsa karena menjadi konsumsi politik dan keamanan pada era Orde Baru. 
			  &quot;Skenario orang tertentu untuk membangkitkan Orde Baru. Kita awasi memanfaatkan isu tersebut untuk membangkitkan Orde Baru‎,&quot; tutur Ketua DPP PDIP itu. 
			  Sebelumnya diberitakan, salah satu kelompok peserta karnaval membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi, M Anshar 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Anggota Marinir TNI AL bersama Polair Polda Aceh, Basarnas, dan klub selam ADC dan H2DC Aceh mengikuti upacara HUT Ke-70 di bawah laut kawasan Gapang, Pulau Weh, Sabang, Senin (17/8/2015).  
			   
			  Peringatan detik-detik proklamasi di kawasan Pantai Gapang, Sabang, Provinsi Aceh, di dasar laut ini di kedalaman 15 meter. 
			   
			  Ada banyak peserta yang ikut upacara, bahkan ada penyelam dari mancanegara juga yang ikut upacara pengibaran bendera Merah Putih di dasar laut ini. 
			   
			  Di Indonesia, pengibaran bendera di bawah permukaan laut dilakukan di tiga titik, yakni di Pantai Gapang (Sabang, Aceh), Pantai Malalayang (Manado, Sulawesi Utara), dan Pantai Tapal Kuda (Ambon, Maluku). 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penjualan buah tomat yang digelar di Kantor Kementerian Perdagangan RI, ludes dalam waktu singkat, Senin (17/8/2015). 
			  Sebanyak 3 ton tomat habis terjual hanya dalam waktu dua jam lebih. Satu kilogram tomat dijual seharga Rp 4.000. 
			  Presiden Persatuan Pemasar Hasil Pertanian (PPHP), Anne Sri Arti, kepada wartawan mengatakan acara &quot;Petani'&gt;Gerakan Beli Tomat Petani&quot; digelar di tiga lokasi. 
			  Kegiatan ini dilakukan mengingat murahnya harga jual yang didapat para petani tomat di wilayahnya masing-masing. 
			  “Saya membawa petani kecil, bukan petani besar, ini dari Tasik, Ciamis, dan Garut. Hari ini kami menggelar penjualan di Perindustrian, Kemenkes, dan Kemendag. Petani ada 12 orang,” ujarnya. 
			  Ia mengatakan, saat ini rata-rata harga tomat di petani jatuh hingga hanya Rp 1.400 per kilogram. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menjelang perayaan HUT RI ke-70, masyarakat dihebohkan dengan munculnya simbol Partai Komunisme Indonesia (PKI) dalam sebuah karnaval di Pamekasan yang cukup meresahkan. 
			  Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Hasto Kristiyanto meminta masyarakat tidak perlu panik atas munculnya atribut PKI tersebut, karena ia yakin negara dapat menyelesaikan hal itu melalui badan intelijen negara. 
			  &quot;Kita sudah memiliki alat-alat negara, intelijen negara untuk mengantisipasi hal-hal tersebut,&quot; kata Hasto di kantor DPP PDI Perjuangan, Senin (17/8/2015). 
			  Hasto menuturkan, jika melihat persoalan masa lalu yang munculnya PKI, harus ada jalan ke depan untuk menyelesaikan persoalan tersebut. 
			  Menurutnya, gagasan untuk komisi rekonsiliasi sangat penting agar dapat menyelesaikan persoalan masa lalu dengan penuh percaya diri. 
			  &quot;Perlu ditegaskan adalah bendera yang dikibarkan rakyat Indonesia adalah bendera merah putih. Dan sangsaka merah putih yang menyatakan kemerdekaan kita,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Revisi rencana pengembangan lapangan (plan of development/PoD) Lapangan Tiung Biru – Jambaran disetujui Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas). 
			  Kepala SKK Migas, Amien Sunaryadi menyerahkan persetujuan revisi PoD tersebut kepada pimpinan kontraktor kontrak kerja sama (Kontraktor KKS) PT. Pertamina EP Cepu, PT. Pertamina EP, ExxonMobil Cepu Ltd., dan Badan Kerja Sama PI Blok Cepu. 
			  Amien menjelaskan, lapangan ini ditargetkan mulai produksi sebesar 227 juta kaki kubik gas bumi per hari pada kuartal pertama 2019.&quot;Mencapai puncak produksi sebesar 315 juta kaki kubik pada 2020,&quot; kata Amien, di kantor SKK Migas, Senin (17/8/2015). 
			  Rencananya dilakukan enam sumur pengembangan dan pembangunan fasilitas pengolahan dan pendukungnya. Total investasi diproyeksikan sebesar 2,056 miliar dollar AS atau sekitar Rp28 triliun. Dalam rinciannya 279,5 juta dollar AS untuk biaya sumur dan 1,777 miliar dollar AS untuk fasilitas produksi. 
			  Nantinya, produksi gas dari sumur dialirkan ke fasilitas pengolahan gas untuk dilakukan proses pemisahan dan pemurnian gas. Hasil pemurnian gas dialirkan kepada para konsumen, yang seluruhnya diperuntukkan guna memenuhi kebutuhan dalam negeri, sesuai alokasi gas dari Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM). 
			  &quot;Untuk kondensat dan air terproduksi, masing-masing dialirkan melalui pipa terpisah dari fasilitas pengolahan gas ke fasilitas pengolahan Banyu Urip untuk diproses lebih lanjut,&quot; jelas Amien. 
			  Berdasarkan data revisi PoD tersebut, dengan asumsi harga gas bumi sebesar 8 dollar AS per juta british thermal unit per hari, hasil penerimaan hingga kontrak berakhir pada 2035 mencapai 12,97 miliar dollar AS. Dari penerimaan tersebut, sebanyak 45,8 persen menjadi milik pemerintah, sebesar 24,5 persen bagian kontraktor KKS, dan 29,7 persen untuk pengembalian biaya operasi (cost recovery). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan Ganda Putra Indonesia, Ahsan/Hendra menjadi juara di Kejuaraan Dunia Bulutangkis 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Geafry NecolsenTRIBUNNEWS.COM, TANJUNG REDEB - Hingga kini, upaya pencarian terhadap Warga Negara Asing (WNA) masih terus dilakukan. Pencarian dilakukan oleh tim gabungan yang terdiri dari BPBD, tim SAR, kepolisian dan TNI Angkatan Laut.Pencarian WNA yang dilaporkann hilang sejak hari Sabtu (15/8/2015) tersebut difokuskan mulai dari seputar Kepulauan Derawan hingga perairan Balikukup, Kecamatan Batu Putih, Kabupaten Berau.Kapolsek Tanjung Batu, Iptu Ismail Wahid mengatakan, pencarian langsung dilakukan setelah pihaknya menerima laporan Oslan, penyelam pendamping keempat WNA tersebut.Selain petugas gabungan, kata Ismail, Camat Pulau Derawan, Kudarat juga meminta bantuan kepada masyarakat setempat untuk melakukan pencarian. Sedikitnya empat unit speedboat milik warga dikerahkan untuk menyisir perairan.Pencarian sempat dihentikan lantaran cuaca buruk yang terjadi sekitar Kepulauan Derawan yang berbatasan dengan Filipina. Tim pencari terpaksa menginap di Pulau Sangalaki. &quot;Sampai saat ini para korban masih belum ditemukan,&quot; ujarnya, Senin (17/8/2015).Sejauh ini, pihak kepolisian telah memeriksa dua orang warga Pulau Derawan yang menjadi saksi hilangnya keempat WNA tersebut. Polisi meminta keterangan dari Oslan yang menjadi pendamping penyelam dan Aras yang menjadi motoris speedboat yang ditumpangi oleh para turis tersebut.Sementara, dua orang warga Italia yang juga teman korban, yakni Mauriziona dan Valleria belum bisa dimintai keterangan karena masih syok kehilangan empat teman berlibur mereka.Namun kepada Tribun Kaltim (Tribunnews.com Network), Maurizion dan Valleria mengatakan, mereka telah berupaya mencari teman-teman mereka sejak pukul 15.00 hingga pukul 18.00 dengan menggunakan speed boat.&quot;Kami telah berupaya mencari dengan menggunakan speedboat mereka (yang disewa keempat rekannya) selama tiga jam, tapi tidak ditemukan,&quot; kata Valeria kepada Tribun melalui telepon genggam milik warga di Pulau Derawan.Seperti diberitakan sebelumnya, 4 WNA dilaporkan hilang setelah menyelam di Pulau Sangalaki. Diketahui, WNA yang hilang tersebut 3 orang berasal dari Italia dan 1 orang dari Belgia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejak usia belia, perempuan kelahiran 2 Juni 1995 ini memang sudah berkecimpung di dunia teater. Tak heran jika ia begitu menikmati bisa berkesempatan mengasah bakat aktingnya dalam sejumlah judul film. 
			  Selain debutnya di film Refrain (2013), Chelsea juga tercatat membintangi Street Society (2014), Merry Riana: Mimpi Sejuta Dollar (2014), Di Balik 98 (2015), dan Guru Bangsa: Tjokroaminoto (2015). 
			  Bagi Chelsea, setiap peran baru yang dimainkannya memberi pelajaran masing-masing, “Aku sadar masih harus mengembangkan akting, makanya enggak mau merasa jago,” ungkap Chelsea di awal-awal kemunculannya di dunia hiburan. 
			  Kini, di puncak popularitasnya sebagai salah satu aktris yang cukup diperhitungkan, kembali dipercaya untuk bermain dalam film berjudul Love You, Love You Not. Disutradarai oleh Shridar Jetty, film ini merupakan re-make sinema Thailand yang berjudul I Fine...Thank You Love You. 
			  Romantisme berbalut komedi pun tertuang dalam film berdurasi 95 menit tersebut. Dan tak perlu menunggu lama, akting Chelsea bersama Hamish Daud dan Miller Khan pun bisa disaksikan 13 Agustus mendatang di layar bioskop. 
			  Jika sebelumnya Chelsea lebih banyak memainkan peran di film bergenre drama, untuk kali ini Chelsea mengaku berusaha keras menampilkan akting terbaik yang lebih menghibur. 
			  “Rasanya pasti berbeda dengan yang sebelumnya. Di film ini semua jokes yang dikeluarkan baru. Tidak ada jokes yang diambil dari film lain. Jadi semua fresh dan murni,” ungkapnya saat ditemui Tabloidnova.com di kawasan Gajah Mada, Jakarta Pusat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- 70 tahun yang lalu pendiri Bangsa mendeklarasikan kemerdekaan Indonesia. Sekaligus memberi mandat kepada generasi penerus, termasuk semua elemen masyarakat untuk bekerja keras membangun negeri demi kesejahteraan seluruh rakyat. 
			  Mandat inilah menurut Ketua Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani yang masih harus ditunaikan. Termasuk dari sisi investasi, yang ditunaikan BKPM. 
			  &quot;BKPM sebagai Lembaga yang berperan dalam mendorong investasi, perlu bekerja keras menjadikan investasi sebagai penggerak ekonomi, mendorong pertumbuhan dan akhirnya menciptakan kesejahteraan,&quot; ungkap Franky kepada Tribun, Senin (17/8/2015). 
			  Dari sisi ekonomi, kata dia, pemerintah sudah menggariskan transformasi ekonomi dari basis konsumsi menjadi basis produksi. 
			  Karena itu, BKPM perlu mendorong investasi yang dapat mendukung transformasi ekonomi tersebut. Sehingga perekonomian di masa mendatang lebih kuat ditopang sektor produksi. 
			  &quot;BKPM berupaya mendorong lebih banyak investor baru masuk ke sektor manufaktur guna ikut memperkokoh pondasi ekonomi nasional yang selama ini terlalu mengandalkan konsumsi,&quot; jelasnya lebih lanjut. 
			  Kepala BKPM menjelaskan dengan naiknya porsi invesasi di sektor manufaktur diharapkan dapat menunjang pencapaian target pertumbuhan ekonomi sebesar 5,5 persen yang direncanakan pemerintah pada tahun depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Inilah nama-nama penumpang Pesawat Trigana Air yang hilang kontak di Jayapura. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Minuman tradisional tak hanya enak dinikmati tetapi juga selalu menghadirkan rasa kangen. 
			  Di antaranya adalah wedang asle yang bisa ditemukan di Solo. 
			  Meski berlabel wedang, minuman ini tidak disajikan dalam gelas melainkan mangkuk kecil. Cara minumnya pun disendok menggunakan sendok bebek (sendok pipih). 
			  Wedang asle terbuat dari ketan putih yang berasa sedikit manis, potongan agar-agar, juga irisan roti tawar dan sedikit gula pasir. 
			  Sebelum disajikan, pedagang akan mengguyur bahan-bahan tersebut dengan santan hangat yang gurih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Reza Gunadha 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI Jusuf Kalla menjadi target perundungan di dunia maya, tepat saat Hari Ulang Tahun ke-70 kemerdekaan Republik Indonesia, Senin (17-8-2015). 
			  JK, akronim yang menjadi sapaan akrab sang wapres, dinilai netizen tidak bersikap hormat ketika pengibaran bendera Merah Putih dalam upacara kenegaraan memperIngati hari proklamasi kemerdekaan RI di Istana Merdeka. 
			  Saat prosesi pengibaran bendera, JK tertangkap kamera tidak menyejajarkan tapak tangan setinggi dahi tanda penghormatan. 
			  Sementara Presiden RI Joko Widodo, yang berada  tepat di sisinya, memberikan salut seperti lazimnya peserta upacara bendera. 
			  &quot;Pak Jusuf Kalla gak hormat bendera. Keder dia ya?&quot; tulis akun @dddyyyaaahhh. 
			  Bahkan, akun @depadepp menyindir, &quot;Dihh, itu si Jusuf Kalla warga negara mana sih?? Masa ga hormat bendera pas lg pengibaran.. - Indopendence.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) meyakini, satu demi satu permasalahan yang ada di Jakarta telah selesai. Dari kesehatan, pendidikan, serta pembangunan, terutama menyangkut pelayanan publik di Jakarta. 
			  &quot;Kita berharap PTSP (Badan Pelayanan Terpadu Satu Pintu) di HUT ke-70 ini, akan memberi kemudahan bagi seluruh warga di Jakarta, serta bagi seluruh yang mengurus perizinan. Kita menyiapkan pelayanan satu hari selesai,&quot; ucap suami dari Veronica Tan di Lapangan Silang Monas Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Selain itu, ia memaparkan telah menambah 1270 ranjang di Rumah Sakit. Lebih lanjut lagi, mantan Bupati Belitung Timur ini, tak mau lagi ada warga miskin yang tak dilayani. 
			  &quot;Kalau perlu dokter dan Puskesling yang harus datang mengobati. Kita juga mencanangkan 1250 warga diurus 1 dokter, 1 bidan, 1 perawat. Dari 10 juta penduduk, sudah 9,1 juta tercatat pemegang kartu BPJS,&quot; jelas pria berusia 49 tahun tersebut. 
			  Ia mengakui, mendorong masyarakat untuk memegang BPJS, demi menerapkan prinsip dari gotong royong, karena uang yang sehat dapat membantu yang sakit. Sedangkan, pemilik uang yang telah meninggal lebih dulu, dapat membantu yang masih hidup. 
			  Ahok juga tak mau lagi ada oknum-oknum yang memungut upah liar dari RT/RW menyewakan lapak dan parkir liar, &quot;Kita akan berantas, itu semua,&quot; tegas Ahok. 
			  Pria yang kerab dipanggil ayahnya 'Banhok' ini, sempat mengatakan warga Jakarta masih terjajah. Maka dari itu, warga Jakarta bisa benar-benar merdeka, asalkan mereka lepas dari ketakutan, karena ditekan oleh oknum ormas, aparat, atau oknum siapa pun yang mengambil keuntungan dari warga Jakarta yang tak semestinya. 
			  &quot;Kalau kita masih dibuat takut, kita belum merdeka, dan masih dijajah. Lawan dan tegakan, ini semua konstitusi. Taat pada konstitusi, bukan konstituen. Saya percaya DKI akan memulai, dan menjadi contoh sebuah transformasi menuju Indonesia baru. Kita akan segera melihat Jakarta 'Baru' diwujudkan,&quot; tutup Ahok. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Menteri Perhubungan Ignasius Jonan menegaskan jika semua aparatur negara yang terkait dengan hilangnya pesawat Trigana IL-257 harus bertanggungjawab.‎ Ia mengatakan tidak akan mentoleransi kelalaian apapun terkaitnya hilangnya pesawat berjenis ATR 42 tersebut. 
			  ‎&quot;Hilangnya pesawat Trigana kemarin siang, menjadi contoh bahwa kewaspadaan kita diuji, cuma apabila ada kelalaian tidak akan ada toleransi apapun, terutama yang berada di UPT Bandara&quot; ujar Jonan di kantor Kementerian Perhubungan, Jalan Medan Merdeka Barat, Senin (17/8/2015). 
			  ‎Menurutnya, tidak mudah bekerja di kementerian perhubungan, terutama yang di unit pelayanan teknis (UPT). Semuanya mesti selalu waspada kapanpun waktunya. Semua elemen harus meyakinkan jika keselamatan adalah nomor satu. 
			  &quot;Kalau di pusat, pekerjaan paling mudah, tidak harus cari uang, dan hanya administrasi. Rekan kita di ujung pelayaran, non administrasi, rekan-rekan tugasnya sangat berat. Bahwa semua tugas di UPT harus waspada, tidak boleh membuat kelalaian sekecil apapun juga,&quot; tegasnya. 
			  Jonan mengatakan hingga saat ini belum tahu persis penyebab hilangnya pesawat dengan nomor registrasi PK-YRN tersebut. ‎Pihaknya terus berupaya semaksimal mungkin memastikan kondisi pesawat yang membawa 49 penumpang dan 5 awak kabin tersebut. 
			  &quot;Cuma belum tahu persis penyebabnya apa. Di sini kesungguhan kita ‎benar-benar diuji,&quot; pungkasnya. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lima karangan bunga duka cita menghiasi halaman kantor PT Trigana Air Service di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015).Karangan bunga tersebut berasal dari sejumlah maskapai penerbangan yang menyampaikan duka cita atas kecelakaan Trigana Air ATR 42 di Oksibil, Papua, Minggu (16/7/2015) kemarin.Tak ada aktivitas berarti di depan dan area dalam kantor tersebut pasca-salah satu pesawatnya mengalami kecelakaan. Sejumlah pegawai yang berkantor di sisi belakang terlihat lebih banyak melayani sejumlah keluarga korban.Selain itu, puluhan awak media cetak, elektronik dan online terlihat masih menunggu informasi pihak Trigana Air di halaman depan kantor yang berbentuk ruko tersebut. (Abdul Qodir) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Maria Felicia Gunawan, anggota Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) HUT Ke-70 Kemerdekaan RI di Istana Merdeka mengaku baru tahu diinstruksikan membawa bendera Merah-Putih pagi hari ini. 
			  &quot;Fixed-nya tadi pagi. Kurang tau jam berapa, sekitar dekat-dekat pengibaran,&quot; ujar Maria di Wisma Negara, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Maria yang sapaan akrabnya Cia ini mengatakan dirinya tidak begitu grogi lantaran sudah menjalani beberapa kali latihan. 
			  &quot;Sebenarnya beberapa kali gladi itu diganti-ganti beberapa orang kandidat. Jadi tadi pagi ditentukan ini pegang baki,&quot; kata Cia. 
			  Gadis yang baru duduk di bangku kelas XI SMK BPK Penabur Gading Serpong ini sempat menceritakan apa yang menjadi kekhawatiran terbesar ketika mengemban tugas membawa bendera pusaka. 
			  &quot;Kalau dari saya itu saat naik tangga, takut tergelincir, apalagi pas turun. Kalau bawa bendera, itu kan enggak tahu apa di depan kita ada sesuatu jadi jatuh atau apa. Terus benderanya ada angin kenceng benderanya miss,&quot; ucap Cia. 
			  Diberitakan sebelumnya, Kepala Penanggungjawab Diklat Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) Tahun 2015, Sakhyan Asmara mengatakan siapa anggota yang akan membawa bendera pusaka bersifat rahasia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Koresponden Tribunnews.com, Richard Susilo dari Tokyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOKYO - Bulan Agustus musim panas memang bukan Hanabi (kembang api) di Jepang. Di mana pun pasti ada festival kembang api. Tapi festival yang berlangsung Minggu (16/8/2015) malam diselenggarakan di Nagasaki terpaksa dihentikan karena terjadi kecelakaan, petugas kembang api terpaksa harus dipotong kedua tangannya gara-gara kena ledakan kembang api.&quot;Ada tiga orang cedera semua para petugas kembang api yang meledakkan kembang api. Satu orang terpaksa kedua tangannya harus dipotong karena parah kena ledakan kembang api tersebut,&quot; kata sumber Tribunnews.com, Senin(17/8/2015).Kompetisi kembang api sebenarnya dilakukan kemarin malam mulai sekitar jam 20.30 di lepas pantai daerah pelabuhan perikanan Hirado Ikitsuki Perfektur Nagasaki.Senin (17/8/2015) pagi sekitar pukul 0.30 terjadilah kecelakaan tersebut. Kembang api keburu meledak dan tangan pekerja masih berada dekat dengan tempat ledakan kembang api. Kedua tangannya hancur terpaksa harus dipotong segera oleh pihak palang merah ambulans yang memang telah siaga di tempat. Korban langsung dibawa ke rumah sakit.Dua korban lain juga ikut dibawa ke rumah sakit. Polisi masih menyelidiki hingga kini penyebab kecelakaan tersebut.Perusahaan kembang api Saga Karatsu Asahigaoka dan karyawan paruh waktu kembang api dari Karatsu, laki-laki usia 54 tahun itu terpaksa tangannya harus dipotong. Lalu ada juga korban luka bakar pada tangan lelaki usia 18 tahun serta satu orang lagi luka bakar pada kakinya usia 17 tahun yang berdomisili di Kota Sashinakazato.Festival kembang api disponsori oleh koperasi nelayan Ikitsuki setempat. Peledakan di lepas pantai itu berjarak sekitar 350 hingga 400 meter dari penonton.Peluncuran kembang api setiap sekitar 10 menit, dapat dilihat dengan indah kembang api sampai ke udara bermekaran dan membentuk macam-macam corak berwarna-warni.Pihak koperasi meminta maaf dan menyatakan rasa malu yang besar atas kejadian tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Usia kemerdekaan 70 tahun adalah usia sudah cukup panjang untuk mengemban mandat Konstitusi. Mestinya, di usia seperti ini tugas pemerintah tinggal fokus memenuhi kebutuhan untuk hidup bahagia bagi warganya. 
			  Demikian refleksi 70 tahun kemerdekaan Indonesia disampaikan mantan Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia, Andrinof A. Chaniago kepada Tribun, Senin (17/8/2015). 
			  Tetapi, menurut peraih gelar Master bidang Kebijakan Publik dan Perencanaan dari Fakultas Ekonomi serta gelar Ph.D. bidang filosofi dari Universitas Indonesia (UI) ini,bangsa ini masih harus memberi perhatian pada pelayanan kebutuhan dasar seperti pangan, pendidikan, kesehatan dan perumahan. 
			  &quot;Sementara perhatian pada pelayanan rasa aman dan nyaman bagi kebutuhan fisik individu maupun kebutuhan sosial masih jauh dari cukup,&quot; ungkap analis kebijakan publik dan mantan dosen Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik UI (UI FISIP) ini. 
			  Oleh krn itu, cetusnya, kita harus membuat langkah-langkah besar untuk menenuhi kebutuhan yang lebih luas bagi kehidupan warga negara. 
			  Dan dia tegaskan, rasa aman dan nyaman itu akan tersedia tanpa perlu memperbesar anggaran kepolisian, apabila kesejahteraan rakyat meningkat sekaligus merata. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Abdul Qodir 
			  TRIBUNNEWS.COM, NTB - Ratusan pendaki gunung dari berbagai komunitas meriahkan menyambut HUT RI Ke-70 2015 dipuncak Gunung Rinjani, Lombok, NTB, Kamis (6/8/2018). 
			   
			  Tak mau ketinggalan tim pendaki Tribunnnews yang dikomando Abdul Qodir ikut dalam rombongan pendakian untuk mengibarkan Bendera Tribunnews diatas puncak Gunung Rinjani tersebut. 
			   
			  Gunung Rinjani adalah gunung yang berlokasi di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Gunung yang merupakan gunung berapi kedua tertinggi di Indonesia dengan ketinggian 3.726 m dpl serta terletak pada lintang 8º25' LS dan 116º28' BT ini merupakan gunung favorit bagi pendaki Indonesia karena keindahan pemandangannya. 
			   
			  Gunung ini merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Rinjani yang memiliki luas sekitar 41.330 ha dan ini akan diusulkan penambahannya sehingga menjadi 76.000 ha ke arah barat dan timur. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Semenjak ayahnya dinyatakan hilang bersama pesawat Malaysia Airlines MH370 8 Maret 2014, Maira Elizabet Nari (19) enggan berhenti berharap. 
			  Maira berulang kali mengirimkan pesan kepada ayahnya, Andrew Nari, melalui akun Twitter dan Istagramnya. Ia selalu menulis, dirinya menunggu kedatangan sang ayah. 
			  Namun, kabar ditemukannya potongan sayap pesawat yang terdampar di Pulau La Reunion, justru membuat Maira dan keluarganya frustasi. 
			  Apalagi, penyelidik internasional tidak segera mengkonfirmasikan penemuan tersebut untuk penelitian selanjutnya. Berita simpang siur menyebabkan keluarga dan kerabat korban MH370 dilanda kebingungan dan frustasi. “Saya tidak mengerti apa yang saya rasakan saat itu,” kata Maira dilansir dari Asia One, Senin (17/8/2015). 
			  Ia berharap jika puing pesawat tersebut berasal dari pesawat yang ditumpangi ayahnya, tapi di sisi lain tidak berharap demikian. Andrew Nari adalah seorang kepala pramugara penerbangan MH370. Pesan cinta Maira kepada sang ayah telah menyedot banyak perhatian dunia. 
			  Kini ia memiliki lebih dari 92,000 follower di Twitter dan lebih dari 23,000 follower di Instagram. Selama Natal, ia menuliskan pesan di Instagram, “I love you, daddy. Semoga diberkati bersama para kru pesawat dan penumpang.” 
			  Ia bahkan menggunakan Twitter seperti buku hariannya. “Terasa menyenangkan ketika mengetahui banyak orang yang peduli,” katanya. 
			  Namun, ia juga menambahkan bahwa ia juga merasa aneh jika dirinya terus menjadi pusat perhatian. (Elva Rosyana Eibrizha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Detik-detik menjelang upacara bendera di lapangan Kantor Gubernur Jambi, pada Senin (17/8), mendadak heboh setelah tenda upacara untuk tamu undangan tiba-tiba saja roboh. 
			  Kondisi ini sempat membuat panik para peserta upacara yang tengah bersiap-siap menunggu PJ Gubernur Jambi, selaku inspektur upacara memasuki lapangan upacara. 
			  Kejadian ini berlangsung sekitar pukul 09.20 WIB, saat upacara sedang dimulai. 
			  Angin di lokasi upacara, tepatnya di halaman kantor gubernur tengah bertiup cukup kencang, kondisi tenda yang tak kuat menahan angin kemudian tumbang. 
			  Tak ada korban dalam kejadian tersebut. Namun, kondisi gaduh sempat mengalihkan perhatian sekitar 1.000 orang yang hadir dalam perayaan upacara HUT RI ke-70 tersebut. 
			  Apa lagi tenda tersebut ditempati oleh tamu dari para pejuang veteran yang ikut memperingati detik-detik proklamasi dan upacara bendera. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, TIANJIN - Sejumlah ledakan kecil dilaporkan terjadi di sekitar area ledakan dahsyat Tianjin, Binhai, Tiongkok, pada Sabtu (15/8/2015) lalu. 
			  Menurut China Central Television, rentetan ledakan kecil terjadi hingga tujuh kali, diikuti oleh kebakaran kecil di beberapa titik, yang menjadi sorotan sejumlah media setempat. 
			  Seorang saksi mata juga mengaku kepada Reuters bahwa dirinya sempat melihat api membakar beberapa mobil yang diparkir sekitar tempat kejadian. 
			  CBC News mengatakan asap tebal juga sempat terlihat membubung hingga sembilan meter, dari kobaran api yang membakar beberapa mobil, diikuti terjadinya lima ledakan yang tak dijelaskan dari mana arah datangnya. 
			  Dikutip dari Reuters, belum dapat dipastikan apa penyebab yang memicu ledakan-ledakan kecil tersebut. 
			  Dua ledakan dahsyat terjadi di sebuah gudang penyimpanan bahan peledak dan senyawa berbahaya pada Rabu (12/8/2015) lalu, yang hingga Minggu (16/8/2015) lalu tercatat telah menewaskan 112 orang. 
			  Insiden ini dikatakan memicu pertanyaan soal penyimpanan senyawa berbahaya di gudang tersebut dan penanganan petugas damkar terhadap kebakaran yang sebelumnya sempat dilaporkan terjadi di gudang itu 40 menit sebelum ledakan terjadi. 
			  Sementara ini diduga ledakan dahsyat itu disebabkan oleh kontak senyawa kimia dengan air yang disemprotkan petugas damkar untuk memadamkan kebakaran. (Reuters/CBC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota keluarga korban jatuhnya pesawat Trigana Air ATR 42 di Oksibil, Papua, berdatangan ke kantor pusat PT Trigana Air Service di Jalan Wiraloka, Blok D Nomor 68-70, Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015) siang.Pantauan Tribunnews, kantor PT Trigana Air Service berbentuk ruko seluas 12x10 meter persegi dengan tiga lantai.Ada sekitar sepuluh orang anggota keluarga korban telah datang ke kantor tersebut. Mereka dilayani pihak perusahaan di sebuah ruangan ruko tersebut.Staf PT Trigana Air Service, Alfred A Purnomo mengatakan, korban yang berasal dari Jakarta hanya dua orang dari 49 penumpang dan 5 kru Trigana Air yang jatuh di Oksibil.&quot;Keluarga korban yang sudah datang dan melapor ada untuk dua orang, yang di dalam keluarga dari kru. Kalau keluarga korban penumpang sudah dipusatkan di crisis center di Sentani,&quot; ujar Alfred.Diberitakan, pesawat Trigana Air dengan rute penerbangan Jayapura (Sentani)-Oksibil hilang kontak sejak Minggu (16/8/2018) pukul 14.55 WIB. Pesawat dengan nomor registrasi PK-YRN mengangkut 49 penumpang dan 5 kru. Penumpang terdiri dari 44 orang dewasa, dua anak da tiga bayi. (Abdul Qodir) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria berpakaian tentara, memakai peci berwarna hitam, membawa tongkat komando membacakan teks proklamasi di seberang Istana Negara, Jalan Medan Merdeka Utara. 
			  Teks proklamasi dibacakan setelah upacara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di Istana Negara, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Warga melihat dia seperti proklamator kemerdekaan Indonesia, Soekarno. Tentu saja, dia bukan presiden pertama Indonesia, namun, seseorang yang meniru tokoh bangsa tersebut. 
			  Pria tersebut bernama Sugiono (73). Dia lahir di Kroya, Cilacap, Jawa Tengah. Sejak presiden Indonesia pertama sampai ketujuh, dia selalu menghadiri upacara bendera setiap 17 Agustus. 
			  Sementara untuk di seberang Istana Negara, dia tidak pernah absen menghadiri upacara 17 Agustus sejak tahun 2014. Dia memakai pakaian khas berupa pakaian tentara berwarna hijau, memakai peci hitam, dan membawa tongkat komando. 
			  &quot;Dari presiden pertama sampai presiden ketujuh. Dari zaman ke zaman. Saya mempunyai semangat menghadiri setiap peringatan detik-detik proklamasi,&quot; tutur Sugiono kepada Tribunnews.com ditemui di seberang Istana Negara, Jalan Medan Merdeka Utara, Senin (17/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Hukum dan HAM Yasonna Hamonangan Laoly mengatakan, pemberian remisi dasawarsa kepada seluruh narapidana di HUT ke-70 RI, berdampak pada pengurangan over capacity yang terjadi di lapas dan rutan.Selain itu pemberian remisi ini tidak didapat oleh narapidana yang divonis hukuman mati, seumur hidup, serta yang melarikan diri ini juga dapat menghemat anggaran ratusan miliar rupiah.&quot;Pemberian remisi dapat memodifikasi perilaku narapidana untuk selalu taat pada tata tertib dan aktif mengikuti program pembinaan di lapas atau rutan, sehingga meminimalisir terjadinya gangguan keamanan dan ketertiban seperti perkelahian, pelarian, kerusuhan dan lain sebagainya,&quot; kata Yasonna di kantornya, Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta, Senin (17/8/2015).Selain itu kata Yasonna, kebijakan pemberian remisi juga mengurangi pengaruh budaya buruk over capacity yang terjadi di lapas dan rutan, juga mempercepat proses kembalinya narapidana dalam kehidupan bermasyarakat.&quot;Mereka mempunyai kesempatan berintegrasi di tengah masyarakat agar dapat hidup aktif dan produktif dalam membina kualitas hidup dengan keluarganya dan masyarakat,&quot; katanya.Politikus PDI Perjuangan ini menambahkan, pihaknya melakukan kerja membina para tahanan melalui Direktorat Jenderal Pemasyarakatan bukan untuk menghukum. Sehingga, salah tempat jika dirinya diminta agar tak memberikan remisi bagi para narapidana.&quot;Kalau sudah berhak memenuhi perundang-Undangannya kan harus kita kasih. Jadi, saya sudah katakan di tempat saya bukan menghukum tapi membina. Yang menghukum itu pengadilan, jangan paksa saya untuk tidak memberikan remisi,&quot; katanya.Pemberian remisi umum bagi narapidana adalah Undang-Undang Nomor 12 Tahun 1995 tentang Pemasyarakatan, Keputusan Presiden Nomor 174 Tahun 1999 tentang remisi, Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1999 tentang syarat dan tata cara pelaksanaan hak warga binaan pemasyarakatan, Peraturan Pemerintah nomor 28 Tahun 2006 dan Peraturan Pemerintah Nomor 99 Tahun 2012.Sedangkan pemberian Remisi Dasawarsa didasarkan kepada Keputusan Presiden Nomor 120 Tahun 1955 yang diberikan setiap kelipatan sepuluh tahun peringatan Proklamasi Kemerdekaan RI, yaitu sejak tahun 1955, 1965, 1975 dan seterusnya, terakhir diberikan saat peringatan 60 tahun Proklamasi Kemerdekaan RI pada tahun 2005. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN – Puluhan santriwati pondok pesantren An Nasyiin, Desa Grujugan, Kecamatan Larangan, Pamekasan, Jawa Timur, diduga mengalami keracunan, Senin (17/8/2015). 
			  Sunairi, warga setempat, mengabarkan, santri yang keracunan masih belum diketahui pasti jumlahnya. Namun data sementara, jumlah yang sudah dirujuk ke Puskesmas dan rumah sakit sebanyak 27 orang. 
			  &quot;Saat ini para santri sedang dibawa ke Puskesmas dan sebagian lagi dibawa ke rumah sakit paru-paru di Pamekasan,&quot; kata Sunairi. 
			  Sunairi menambahkan, dugaan sementara penyebab keracunan belum pasti. Namun, kuat dugaan para santri terkena racun kutu. 
			  &quot;Sehabis mandi, para santri kemudian menggunakan obat kutu secara bersama-sama. Itu yang saya terima infonya,&quot; imbuh Sunairi. 
			  Pengasuh pesantren An Nasyiin, KH Fauzi Hasbullah, belum bisa dimintai penjelasan soal kejadian ini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktorat Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama RI terus bekerja maraton merampungkan visa jemaah haji yang belum selesai. Hingga Minggu (168/2015) baru terselesaikan 105 ribu visa dari total kuota jemaah haji 155.200 orang.&quot;Untuk visa memang masih berproses dan kita sudah dari Sabtu (15/8/2015) kemarin lembur terus bekerja. Baru 105 ribu yang selesai,&quot; ungkap Direktur Jenderal Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama RI Abdul Djamil di Asrama Haji, Pondok Gede, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015).Dijelaskannya, visa untuk jemaah haji gelombang pertama dipastikan sudah rampung seluruhnya. Hanya visa untuk jemaah yang berangkat pada gelombang kedua saja yang belum selesai seluruhnya. Dengan demikian dikatakannya hal tersebut tidak akan mengganggu keberangkatan jemaah haji karena proses pembuatan visa haji terus berjalan.Ia optimistis seluruh visa haji akan rampung, Rabu (19/8/2015) dikarenakan Kedutaan Besar Arab Saudi di Jakarta pun sangat kooperatif membantu proses penyelesaian visa jemaah haji.&quot;Alhamdulillah, Kedutaan Besar Arab Saudi di Jakarta membuka diri dalam menyelesaikan visa-visa yang masih belum keluar. Hari ini pun mereka masuk, padahal seharusnya libur,&quot; ungkapnya.Mengenai kesiapan embarkasi, Djamil menegaskan, pemerintah sudah memastikan sarana dan prasarana keberangkatan jemaah haji sudah dipersiapkan dengan matang. Tiga hari lalu, sudah dilakukan simulasi pemberangkatan jemaah dari mulai calon haji masuk ke asrama haji embarkasi di masing-masing daerah, sampai ke bandara pemberangkatan. Simulasi juga meliputi tahapan teknis pemeriksaan kesehatan di asrama haji, pemeriksaan dokumen di imigrasi keberangkatan, dan proses pemeriksaan dokumen dan barang bawaan jemaah di bandara kedatangan.&quot;Dari simulasi itu, kita hitung semua waktunya. Dari embarkasi asrama ke bandara berapa menit, imigrasi berapa menit, dan masa tunggu di bandara berapa menit sebelum keberangkatan agar kita mengetahui kesiapannya semua,&quot; tutur Djamil.Mantan kepala Daerah Kerja Madinah PPIH Arab Saudi pada 2005-2008 Ahmad Kartono mengatakan, para petugas Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi 1436 H/2015 M diminta untuk mewaspadai penumpukan jemaah haji saat pemulangan dari Tanah Suci. Alasannya, perubahan rute kedatangan dan kepulangan jemaah haji dari Mekkah berpotensi membuat penumpukan jemaah di bandara.&quot;Terutama untuk pemulangan gelombang pertama, jemaah akan berbondong-bondong masuk bandara dan tidak akan masuk ke hotel seperti tahun-tahun sebelumnya. Petugas harus ekstra hati-hati dan mewaspadai potensi penumpukan jemaah ini,&quot; kata Kartono.Kartono menjelaskan, tidak seperti tahun lalu, tujuan kedatangan jemaah haji gelombang pertama tidak lagi dipecah ke dua bandara, yakni Bandara Internasional King Abdul Azis (KAA) di Jeddah dan Bandara Internasional Amir Muhammad bin Abdul Azis (AMAA) di Madinah. Semua jemaah haji gelombang pertama asal Tanah Air akan langsung masuk ke Bandara AMAA Madinah sebelum diberangkatkan ke Mekkah sembilan hari kemudian.Adapun jemaah haji gelombang kedua akan masuk Jeddah dan langsung menuju Mekkah sebelum dipulangkan melalui Bandara AMAA Madinah. Dengan perubahan rute ini, kata Kartono, seluruh kepulangan jemaah haji gelombang pertama akan melalui Jeddah. Mulai tahun ini, pemerintah mengeluarkan kebijakan baru dengan tidak menyediakan hotel transit di Jeddah. Artinya, dari Mekkah jemaah langsung masuk ke Bandara KAA Jeddah dan langsung diterbangkan ke Tanah Air. &quot;Dampak negatif kebijakan baru inilah yang harus diwaspadai ekstra hati-hati,&quot; kata Kartono.Kendati demikian, kebijakan baru yang dijalankan berdasarkan rekomendasi hasil evaluasi penyelenggaraan haji tahun-tahun sebelumnya mempunyai dampak posisif bagi jemaah. Jemaah haji akan terhindar dari kelelahan perjalanan dari Jeddah ke Madinah yang menempuh perjalanan darat antara delapan sampai 10 jam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pria asal Australia, Tez Glemir membuatkan putrinya sebuah mainan bak kendaraan yang digunakan dalam film &quot;Star Wars.&quot; 
			  Glemir tak hanya memamerkan wujud kendaraan yang ditumpangi putrinya, Leila, sebagai hadiah ulang tahun pertama.  
			   
			  Ia juga memberikan panduan bagaimana cara membuat kendaraan &quot;Star Wars&quot; yang digunakan Scout Troopers pada Episode VI: Return of the Jedi tersebut.   
			   
			  Lihat video di atas. (Mashable) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Jakarta sebagai kota metropolis yang memiliki populasi penduduk tinggi selalu punya kisah untuk diceritakan. 
			  Coba tengok Terowongan Penyeberangan Orang (TPO) yang ada di kawasan Kota Tua, Jakarta Barat semakin hari kian jauh dari perhatian tangan pemerintah. 
			  Akses penghubung antara Stasiun Jakarta Kota-Halte TransJakarta Kota-Museum Mandiri ini seperti tidak ada renovasi nyata sejak dibangun tahun 2005 dan beroperasi tanggal 20 Februari 2008 silam. 
			  Pantauan Tribun Travel, Sabtu (15/8/2015), panorama “sumpek” langsung terlihat saat menapaki anak tangga menuju lorong bawah tanah ditambah material dinding keramiknya mulai hancur terkelupas. 
			  “Ini tidak direnovasi-renovasi padahal sudah lama saya lewat sini masih saja kondisinya sama,” kata Rama Adiyasa (35), warga Bendungan Hilir yang hendak menuju ke Stasiun Beos (nama tenar Stasiun Jakarta Kota). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menyambut HUT ke-70 RI, Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia (PPMKI) kembali akan melakukan tradisi rutin ziarah proklamator bangsa ke makam salah satu Proklamator Kemerdekaan, Bung Hatta di Tanah Kusir, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015) siang.Penasehat PPMKI, Roy Suryo mengungkapkan Ziarah Proklamator Bangsa ke makam Bung Hatta sekitar pukul 14.30 WIB.&quot;Hari ini jam 14.30 WIB, PPMKI (Perhimpunan Penggemar Mobil Kuno Indonesia) kembali akan melakukan Ziarah Proklamator Bangsa ke makam salah satu proklamator kita, Bung Hatta di Tanah Kusir bersama Ibu Gemala Putri (putri beliau),&quot; ungkap Roy Suryo kepada Tribunnews, Senin (17/8/2015).&quot;Semoga bermakna bagi 70 tahun Indonesia. Merdeka !!!&quot; ucap Politisi Demokrat ini.Sebelumnya, PPMKI telah melakukan napak tilas ke Rengasdengklok, Karawang, Jawa Barat. Hajat yang sudah jadi tradisi PPMKI itu berlangsung Minggu (16/8/2915).Komunitas satu ini konsisten menjaga tradisi peringati HUT RI adalah PPMKI. Jelang peringatan HUT ke-70 RI pada 17 Agustus 2015, PPMKI kembali berencana melakoni tradisi napak tilas ke Rengasdengklok.Rencana itu disampaikan Penasehat PPMKI KRMT Roy Suryo. Menurut Roy, PPMKI bersama Komunitas Jeep Kuno, Masyarakat Otomotif, dan Pelestari Sejarah bakal tetap jalani tradisi napak tilas ke Rengasdengklok kendati tidak ada lagi dukungan dari pemerintah seperti tahun-tahun sebelumnya.&quot;Perjalanan kami dimulai dari Tugu Proklamasi pada Minggu (16/8/2015) pukul 10.00 WIB,&quot; ujar Roy.Peristiwa Rengasdengklok memang memiliki hubungan yang sangat erat dengan momentum Kemerdekaan RI yang diploklamirkan Soekarno dan Mohammad Hatta di rumah Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur nomor 56, Menteng, Jakarta Pusat. Kini, di tempat bersejarah bagi bangsa didirikan Tugu Petir atau yang lebih dikenal dengan Tugu Proklamasi. Nama jalannya pun kini diubah jadi Jalan Proklamasi.Kembali soal peristiwa Rengasdengklok yang terjadi pada 16 Agustus 1945 silam. Kala itu, golongan pemuda yang antara lain Soekarni, Wikana--yang dalam perkembangan selanjutnya yang bersangkutan adalah Menteri Pemuda Pertama Indonesia--dan Chaerul Saleh menculik Soekarno dan Hatta. Aksi itu dilakukan agar kedua pemimpin bangsa ini terbebas dari intervensi pihak luar, khususnya Jepang, dan segera memproklamirkan Kemerdekaan RI. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perayaan hari Kemerdekaan Indonesia yang ke-70, tidak mau membuat basist grup band Kotak, Swasti Sabdastantri alias Chua ketinggal ikut memperingatinya. 
			  Ia bersama 6 penyelam profesional dari Seaworld, ikut memperingati hari kemerdekaan Indonesia melalui pengibaran bendera merah putih di dalam aquarium besar yang berada di dalam Seaworld, Ancol, Jakarta Utara. 
			  Pengibaran bedera merah putih itu pun di mulai sekitar pukul 10.30 WIB dan terlihat Chua membawa bendera merah putih. 
			  &quot;Berkesan sangat berkesan. Ini pengalaman pertama buat saya, apalagi saya juga cewek sendiri,&quot; ucap Chua, ketika ditemui usai melakukan penyelaman selama 30 menit, Senin (17/8/2015). 
			  Chua mengaku, menyelaman bersama ribuan ikan-ikan laut merupakan pengalam pertama kali dalam hidupnya. Ia juga sempat latihan persama penyelam profesional. 
			  &quot;Pengenalan secara jelasnya, sudah 3 kali latihan dan iajarin penyelam yang profesional. Apalagi ini momen setahun sekali, jadi bangga banget,&quot; katanya. 
			  Wanita berambut panjang ini menyampaikan, dirinya merasa sangat kesulitan ketika harus mengibarkan bendera merah putih di dalam air. Apalagi, banyak ikan yang berlalu lalang dihadapannya. 
			  &quot;Pas aku coba berdiri tegak, banyak ikan kena aku, sudah kaya iklan sabun aja ikannya sampai ke rambut,&quot; imbuhnya seraya tertawa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepanjang tahun 2015, Kementerian Kesehatan mengirim makanan pendamping air susu ibu (MP-ASI), sebanyak 18.391 karton, 587.971 karton pemberian makanan tambahan ibu hamil (PMT-Bumil), dan 652.800 karton pemberian makanan tambahan anak sekolah (PMT AS).Kementerian Kesehatan masih memiliki cadangan sebanyak 184.550 karton MP-ASI, 266.659 karton PMT-ASI, 1.140 karton PMT-AS. Adapun satuannya adalah MP-ASI 6,72 kg/karton, PMT-Bumil 3 kg/karton, dan PMT-AS 2,16 kg/karton.&quot;Makanan pendamping ini dikirimkan baik di tingkat provinsi maupun langsung ke Kabupaten,&quot; kata Kepala Pusat Komunikasi Publik Kementerian Kesehatan, drg. Murti Utami, MPH di Jakarta, Senin (17/8/2015).Pemberian MP-ASI, PMT-Bumil, dan PMT-AS mengantisipasi masalah gizi kurang. Namun, bila ditemukan kasus gizi buruk, maka diberikan tata laksana kasus gizi buruk.Penderita akan dirawat di Puskesmas atau dirujuk ke rumah sakit atau ke traumatic feeding center (TFC) sampai kondisinya kembali ke status gizi baik.&quot;Sementara PMT-AS lebih mengarah kepada memperkenalkan atau membiasakan sarapan sebelum anak-anak beraktivitas di sekolah,&quot; tuturnya.Pengiriman makanan ini dilakukan sebagai buffer stock (persediaan tambahan untuk pengamanan) khususnya dalam tanggap darurat bencana.Masyarakat dapat berpartisipasi dalam mencegah terjadinya gizi buruk. Ini dilakukan dengan aktif pemantauan pertumbuhan anak dimulai dari Posyandu.&quot;Jika berat badan bayi/anak tidak naik 2 kali berturut-turut, maka anak tersebut dapat segera dirujuk ke Puskesmas untuk divalidasi apakah memerlukan perawatan lebih lanjut,&quot; katanya.Dalam mengendalikan masalah gizi, Kementerian Kesehatan melakukan pemantauan dan pemberian bantuan melalui Dinas Kesehatan.Kegiatan ini tidak hanya dilakukan Kemenkes dan Dinas kesehatan saja, namun juga melibatkan 12 kementerian, universitas, anggota legislatif, PKK, dan LSM.Keberhasilan status gizi masyarakat ditentukan oleh 30 persen sektor kesehatan dan 70 persen sektor non kesehatan seperti tingkat pendidikan, ekonomi dan kualitas lingkungan. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Wali Kota Makassar, Danny Pomanto mengajak masyarakat untuk mengikuti gerakan nasional &quot;Ayo Kerja&quot; dan membangkitkan falsafah Sulawesi Selatan, Siri na Pacce sebagai gerakan untuk maju. 
			  Hal ini dia sampaikan ketika menyampaikan pidato pada peringatan Kemerdekaan ke 70 RI, di Lapangan Karebosi, Jl Ahmad Yani, Makassar, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Namun falsafah Siri na Pecce harus didukung dengan kesetiakawanan dan kebersamaan,&quot; katanya. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			   TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tidak seperti biasanya, pengibaran upacara bendera di Ancol Taman Impian dilakukan di bawah permukaan air.Ya, memanfaatkan aquarium raksasa yang dimiliki Seaworld diadakan pengibaran bendera merah putih dan pembacaan teks proklamasi.Tak urung peristiwa yang jarang dilakukan ini menarik perhatian pengunjung yang kemudian mengabadikan melalui gadget masing-masing.Layaknya di daratan, bendera dikerek bersamaan dengan dinyanyikan lagu Indonesia Raya. Juga pembacaan naskah proklamasi dibacakan tentunya menggunakan alat khusus.&quot;Pengibaran bendera dilakukan tim penyelam Seaworld Ancol yang didukung Chua, basis band Kotak,&quot; kata Metty Yan Harahap di Ancol, Senin (17/8/2015).Tidak mau kalah, wahana lainnya seperti Ocean Dream Samudra juga mengibarkan bendera merah putih terbesar ukuran 5x13 meter di underwater theater Ocean Dream Samudra.&quot;Pengibaran dilakukan pukul 12.30 WIB, 14.30 WIB, 15.30 WIB. Berbagai lomba dengan doorp prize melengkapi acara peringatan HUT RI ini,&quot; katanya. (Eko Sutriyanto)  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bermodal gitar pinjaman merk Yamaha, Dzulfikar Akbar Cordova atau yang akrab dipanggil Dodo, akan tampil di Istana Negara, sore ini, Senin (17/8/2015), sekitar pukul 14.00 WIB. Ia akan membawakan lagu ciptaan almarhum Gombloh berjudul, &quot;Lestari Alamku&quot;.Gitar berwarna cokelat yang menurut Dodo harganya tidak murah itu, adalah milik kakak dari salah seorang temannya di SMA Master, Depok, Jawa Barat. Gitar tersebut adalah gitar yang biasa ia gunakan untuk mengamen, dan gitar itu juga yang membuatnya ditahan oleh Petugas Satpol PP, 8 Juli lalu.Saat itu Dodo tengah mengamen seperti biasanya, berangkat dari Depok menumpangi angkot yang ia temui. Angkot terakhir yang ia tumpangi hari itu adalah angkot T-19 jurusan Terminal Depok-Terminal Kampung Rambutan.Di perempatan Caglak, Pasar Rebo, Jakarta Timur, Dodo turun dari angkot T-19 setelah selesai menyanyikan sejumlah lagu. Pagi itu sekitar pukul 08.00 WIB setelah ia menginjakkan kakinya ke tanah, ia langsung disambangi petugas Satpol PP, dan ia pun langsung sadar bahwa hari itu adalah hari nahasnya.Dodo sempat berpikir untuk kabur, namun ia khawatir gitar pinjaman yang ia tenteng itu akan rusak saat ia melarikan diri. Ia akhirnya pasrah. Untuk pertama kalinya setelah bertahun-tahun mengamen, Dodo akhirnya tertangkap petugas Satpol PP.Dodo dibawa ke Panti Sosial di Cipayung, Jakarta Timur. Gitarnya dirampas petugas. Saat menjalani kurungan, Dodo menerima kabar gembira, usahanya mengikuti Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negri (SBMPTN) akhirnya membuahkan hasil. Ia diterima di Program Studi Ilmu Ekonomi Islam, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Universitas Indonesia (UI).Setelah tiga hari dua malam, ia akhirnya dibebaskan dan gitar pinjaman itu pun dikembalikan. Hari itu juga Dodo mulai mengurus persyaratan administratif untuk bisa berkuliah di Universitas terbaik di Indonesia itu. Kisah hidupnya itu akhirnya menyentuh banyak orang, hingga akhirnya ia diundang ke Istana hari ini.Tribunnews.com saat menghubungi Dodo, sempat mengingatkan pemuda 21 tahun itu, bahwa gitar yang ia bawa untuk tampil di Istana hari ini, adalah gitar yang membuatnya ditangkap Satpol PP. Dodo pun langsung tertawa menyadarinya.&quot;Iya juga sih,&quot; ujar Dodo sembari tertawa.Saat tampil di Istana siang ini, Dodo akan diiringi band. Ia akan bernyanyi sembari menyandang gitar pinjaman tersebut. Namun gitar itu kata dia hanya akan menjadi pelengkap pertunjukan.&quot;Gitar itu cuma pajangan, saya diminta panitia untuk bawa gitar yang biasa saya pakai,&quot; jelasnya.Sang empunya gitar yang bernama Imran, juga ikut menemaninya hadir di Istana. Dodo diberi jatah oleh panitia acara untuk mengajak sejumlah orang, dan ia pun menuliskan nama Imran dalam daftar tersebut. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Apakah Anda sedang mencari kendaraan? Ada baiknya, Anda berkunjung ke ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 di JIExpo Kemayoran, Jakarta, yang akan berlangsung 20 hingga 30 Agustus 2015.Di sini, Anda tidak perlu repot untuk mencari kendaraan baik roda dua ataupun roda empat karena tidak perlu pergi ke dealer-dealer. Dalam ajang ini, pengunjung disajikan berbagai merek kendaraan dalam satu tempat, alhasil lebih efisien biaya dan tidak lelah.Nah, untuk masuk ke ajang IIMS 2015, Anda dikenakan biaya yang terjangkau. Harga tiket Senin-Kamis (11.00-21.00 WIB) dikenakan biaya Rp 40 ribu per orang dan Jumat-Minggu (10.00-21.00 WIB) sebesar Rp 60 ribu.Sedangkan untuk anak berusia 4 tahun ke bawah dan lanjut usia minimal berumur 70 tahun ke atas, pihak panitia tidak mengenakan biaya alias gratis. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak tiga ton tomat habis dijual Kemendag dalam waktu sekitar satu jam di kantornya, kawasan Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015).Tomat-tomat tersebut dijual seharga Rp 5.000 per kilogramnya. Obral tomat tersebut dimulai sesudah upacara sekitar pukul 09.00 WIB, lalu habis sekitar pukul 10.00 WIB.Seorang ibu rumah tangga yang tinggal tak jauh dari lokasi penjualan, mengaku beruntung karena sempat membeli sebelum kehabisan.&quot;Mumpung ni, kapan lagi Rp 5. 000 dapet sekilo, untung belum habis,&quot; ucapnya sambil tersenyum, saat dikonfirmasi Tribunnews di dekat portal keluar kantor Kemendag.Namun, tak sedikit yang kecewa karena kehabisan. Satu di antaranya Wawan, warga Kebon Sirih, Jakarta Pusat.&quot;Tadi tanya satpam udah habis katanya,&quot; kata Wawan saat dikonfirmasi Tribunnews di lokasi penjualan tomat tersebut.Obral tomat yang digelar Kemendag tersebut, selain bertujuan merayakan Kemerdekaan Republik Indonesia, juga bertujuan untuk memberikan pesan kepada publik, bahwa Kemendag serius untuk mengendalikan harga-harga kebutuhan pokok yang saat ini sedang merangkak naik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabareskrim Komjen Budi Waseso, memimpin upacara HUT ke-70 RI di Lapangan Bhayangkara, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015).Dalam upacara tersebut turut hadir seluruh anggota di jajaran Bareskrim Polri dan seluruh penyidik di lingkungan Bareskrim Polri.Ada lima amanat yang dibacakan oleh Budi Waseso bagi para anggota polri, amanat itu merupakan amanat langsung dari Kapolri.&quot;Semoga HUT ke-70 RI ini bisa semakin mendorong komitmen untuk meningkatkan kinerja dalam rangka memberi pengabdian terbaik pada bangsa dan negara,&quot; ucap Budi Waseso.Selanjutnya dalam amanat itu, Kapolri turut mengucapkan terimakasih pada personel kepolisian atas tugas rutin ataupun khusus yang mereka jalankan seperti Operasi Ketupat, Aseanapol, Operasi Camar, Operasi Maleo dan lainnya.Anggota polri diminta mewujudkan insan bhayangkara yang jujur, iklas, dan berakhlak mulia sebagai gambaran telah terwujudnya revolusi mental melalui profesionalitas dan humanis dalam bertugas.&quot;Tanamkan terus nilai-nilai perjuangan untuk diaplikasikan dalam medan pengabdian dimanapun bertugas. Jadilah sosok panutan di masyarakat yang bisa memberi solusi,&quot; tegasnya.Terakhir anggota Polri diminta supaya tetap sinergi dengan seluruh aparat keamanan, pemerintah pusat, daerah, hingga komponen masyarakat dalam rangka menjaga kamtibnas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Bangsa Indonesia hari ini memeriahkan hari Kemerdekaan yang ke- 70. Masyarakat banyak yang menggelar berbagai macam perlombaan dalam merayakannya. 
			  Begitu pun di Panti Sosial Bina Laras Harapan Sentosa 1, Cengkareng, Jakarta Barat. 
			  Di panti ini tempat menangani psikotik terlantar atau orang yang mengalami gangguan kejiwaan. 
			  Para warga binaan di Panti tersebut sangat antusias mengikuti lomba pada peringatan HUT ke- 70 Kemerdekaan RI. 
			  Berbagai perlombaan dihelat di Panti ini dan para penyandang gangguan jiwa menjadi pesertanya. 
			  Lomba yang di adakan di antaranya tarik tambang, makan kerupuk, masukan pensil ke dalam botol, lomba joget balon, bawa kelereng, futsal, dan voli. 
			  &quot;Walau pun mereka dengan masalah kejiwaan, tapi tau 17 Agustus itu adalah hari kemerdekaan Republik Indonesia,&quot; ujar Ketua Panti Sosial Bina Laras Harapan Sentosa 1, Sarima Inong kepada Warta Kota di Cengkareng pada Senin (17/8/2015). 
			  Hadiah yang direbutkan dalam perlombaan ini berupa makanan. Makanan itu dibungkus kado dan diberikan kepada pemenang lomba. 
			  &quot;Hadiahnya makanan, agar bisa dibagi - bagi dengan teman sewismanya,&quot; ucapnya. (Andika Panduwinata) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP PDI Perjuangan Hamka Haq menilai toleransi beragama di Indonesia sudah berjalan dengan baik. &quot;Karena apa? Sementara di Timur Tengah terjadi perang antar sekte, padahal mereka satu bangsa dan satu negara,&quot; kata Hamka saat dikonfirmasi terkait dengan peringatan HUT ke-70 RI di Kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/18/2015).Sedangkan di Indonesia, Hamqa mengatakan terdiri dari berbagai macam tradisi dan agama tetapi tetap rukun dan mempertahankan NKRI. Meskipun, menurut anggota Komisi VIII DPR itu, terdapat kasus tertentu yang harus disikapi secara bijak. Contohnya penyelesaian kasus rumah ibadah serta insiden Tolikara di Papua.&quot;Itu kasus tertentu bagus, harus ingatkan masyarakat Indonesia dalam gesekan menyangkut agama,&quot; tuturnya.Ia menyarankan kasus menyangkut agama lebih baik diselesaikan dengan kearifan lokal, kebijakan dan adat ketimbangan hukum. &quot;Kalau hukum membawa persoalan Tuhan kepada manusia. Yang tidak enak hukum itu kalah menang, kalau agama tidak ada kalah menang, ada saling pengertian hanya bisa diselesaikan secara adat,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) Nusron Wajid mengajak seluruh pegawai di lingkungan lembaga yang dipimpinnya untuk mengisi kemerdekaan dengan pengabdian dan dedikasi yang tulus dalam hal pelayanan untuk penempatan dan perlindungan TKI. 
			  Hal itu disampaikan Nusron dalam sambutanya pada peringatan hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, di halaman Kantor BNP2TKI, Jakarta, Senin (17/8/2015. 
			  &quot;Mari bekerja dengan penuh semangat, iklas dan penuh dedikasi. Sebagai aparatur negara PNS dilingkungan BNP2TKI harus mampu memberikan pelayanan yang paripurna terhadap penempatan dan perlindungan TKI, karena dengan layanan yang baik itulah bentuk kehadiran negara kepada para TKI,&quot; kata Nusron. 
			  Nusron Wahid juga mengajak jajaran BNP2TKI mensukseskan intruksi Presiden &quot;Ayo Kerja&quot;. Dia menyampaikan kepada seluruh pegawai tidak hanya sekedar bekerja namun bekerja yang ada dedikasinya. 
			  &quot;Sehingga hasil kerja dirasakan manfaatnya oleh masyarakat, khususnya masyarakat Indonesia yang bekerja di luar negeri,&quot; ujarnya. 
			  Nusron Wahid dalam kesempatan tersebut memberikan ucapan selamat kepada beberapa pegawai yang memperoleh penghargaan dari Presiden Joko Widodo atas kesetiaan, pengambdian dan kedisiplinan, sehingga diberikan penghargaan Satya Lancana Karyasatya (bekerja selama 20 dan 30) tahun sebagai Pegawai Negeri Sipil, diantaranya Pegawai yang diberikan penghargaan oleh Presiden adalah Drs.Ali Masyur, M.Si. Ismain,SE.MM. Ir. Ade Ester P, MM. Drs. Yeni Agus Winoto, MM. Saefudin Zuhri, SE.MM dan Anjar Prihantoro BW, MA dia adalah Direktur Promosi pada Deputi Bidang Kerjasama Luar Negeri dan Promosi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persiapan para peserta ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 di JIExpo Kemayoran, Jakarta, terus dilakukan. 
			  Pantauan Tribunews.com, Senin (17/8/2015), para pekerja masih melakukan pengerjaan booth yang berada di dalam ruangan dengan desain yang berbeda-beda. Namun, tema yang ingin diperlihatkan saat ini belum terlihat sempurna, karena baru mencapai 50 persen saja. 
			  Sementara‎ untuk bagian luar, booth Yamaha terlihat sudah mencapai 70 persen yang berwarna biru dan putih. Tetapi, untuk motor yang akan dipajang dalam perhelatan ini belum di pamerkan karena masih dalam pengerjaan booth. 
			  Di samping booth Yamaha, terdapat booth Harley Davidson yang akan dipamerkan di booth dengan desain berhaya clasik. Saat ini, booth hanya menyekat dengan bahan material kayu antara motor yang satu dengan lainnya. 
			  IIMS 2015 yang akan berlangsung sejak 20 Agustus sampai 30 Agustus ini, hadir dengan wajah baru. Tahun ini IIMS menjadi hajatan akbar dunia otomotif untuk pelaku bisnis, konsumen, pehobi, dan masyarakat umum. 
			  PT Dyandra Promosindo, selaku penyelenggara IIMS melakukan perombakan besar. IIMS tidak sekadar menjadi pameran dan ajang atraksi otomotif, tetapi menjadi sebuah ruang besar yang mengintegrasikan semua elemen dan budaya otomotif. 
			  Kepentingan bisnis, industri, hiburan, edukasi, dan aspek sosial dirangkum menjadi satu dan dikemas sedemikian rupa. Kesan glamor tercermin dari sisi display produk baru, namun di sisi lain juga merakyat karena melibatkan hampir semua aspek keseharian otomotif Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Cornel Dimas Satrio Kusbiananto 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Sebanyak 248 siswa Pendidikan Pembentukan Brigadir (Diktukba) Polri Tahun 2015, membersihkan sampah di pantai belakang Sekolah Polisi Negara, Jl Jenderal Sudirman, Balikpapan, Kalimantan Timur, Minggu (9/8/2015). 
			  Para siswa yang berpangkat Brigadir tersebut masing masing membawa kantong plastik merah di tangannya. 
			  Kantong itu digunakan sebagai tempat menaruh berbagai macam jenis sampah yang berserakan sepanjang pantai. 
			  Tidak hanya itu, kayu besar yang sudah hampir terkubur di dalam pasir pun turut diangkut dari bibir pantai. 
			  KSPN Balikpapan Kombes Pol Ahmad Yoga Pranata didampingi Kepala Korps Siswa (Kakorsi), AKBP Pasma R menuturkan kegiatan ini bertujuan untuk membentuk karakter para siswa sesuai 12 karakter Bhayangkara. 
			  Hal ini merupakan penerapan Brata Dedikasi Sejati yang terdiri dari Beriman, cinta tanah air, demokrasi, disiplin, kerja keras, professional, sederhana, empati, jujur, adil, teladan, dan integritas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- &quot;Kami Bangsa Indonesia dengan ini menyatakan kemerdekaan Indonesia…”. Demikian petika Teks Pembukaan Undang-undang Dasar (UUD) 1945. 
			  Tentu proklamasi ini untuk menyatakan Merseka dari penjajahan Jepang. Negara Indonesia telah merdeka dan berdaulat, tetapi apakah bangsa Indonesia juga telah merdeka? 
			  Demikin pertanyaan refleksi, KH Cholil Nafis, Wakil Ketua Lembaga Bahtsul Masail PB NU dan Ketua Komisi Dakwah Majelis Ulama Indonesia Pusat atas kemerdekaan ke-70 Republik ini. 
			  Kepada Tribun, Senin (17/8/2015), Cholil tegaskan, Merdeka itu independen dalam melakukan tindakan dan terbebas dari kendali dan tekanan pihak lain. Artinya, sistem bernegara, konstitusi dan undang-undang harus berpijak pada kepentingan nasional dan menolak hegemoni dan tekanan Asing. 
			  &quot;Kekayaan negara harus dikelola oleh dan untuk kepentingan bangsa dan negara Indonesia.&quot; 
			  &quot;Nabi Muhammad saw adalah pejuang kemerdekaan sejati. Nabi saw telah mampu memerdekaan masyarakat dari disorientasi hidup, penindasan ekonomi dan ketidakadilan sosial,&quot; papar KH Cholil. 
			  Menurutnya, disorientasi hidup yang melanda saat itu adalah belenggu tauhid yang menyembah kepada selain Allah. Mereka menyembah patung, mentuhankan suku dan qabilah juga mengkultuskan ramalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Lembaga Pemasyarakatan Klas I Cipinang memberikan remisi secara simbolis kepada terpidana saat upacara bendera pada peringatan Hari Kemerdekaan RI ke-70. 
			  Tampil sebagai inspektur upacara, Kepala Lapas Cipinang Sutrisman menyampaikan pesan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly mengenai pemberian remisi tersebut. 
			  &quot;Remisi diberikan untuk memotivasi warga binaan yang berkelakuan baik,&quot; kata Sutrisman mengenai pemberian remisi di Lapas Cipinang, Jakarta, Timur, Senin (17/8/2015). 
			  Lapas Cipinang sendiri mengusulkan 2.543 narapidana mendapatkan remisi dasawarsa sementara 1.401 diusulkan mendapatkan remisi kemerdekaan . Semuanya telah disetujui Kementerian Hukum dan HAM. 
			  &quot;Semua itu yang dapat remisi yang berkelakuan baik, yang tidak berkelakuan baik tidak mendapat remisi. Ada tata caranya lah,&quot; kata Sutrisman di tempat yang sama. 
			  Menurut Sutrisman, para narapidana yang mendapatkan remisi umum adalah terpidana korupsi satu orang, terpidana terorisme 17 orang, terpidana pencucian uang 4 orang, terpidana narkotika 981 orang dan krimial umum 398 orang. Sisanya adalah mendapatkan remisi dasawarsa. 
			  Dari ribuan narapidana tersebut, 38 terpidana langsung bebas. Lapas Cipinang sendiri memiliki 51 tahanan, 2.749 nadapidana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Di bawah terik panas matahari ribuan warga mengikuti upacara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di seberang Istana Negara, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Berdasarkan pemantauan, mereka menyaksikan prosesi peringatan HUT RI ke-70 di Istana Negara melalui sebuah layar lebar berukuran 3X4 meter yang tersedia. Namun, ini tidak menghalangi mereka melihat serangkaian acara. 
			  Mereka membuat barisan sepanjang 10 meter di Jalan Medan Merdeka Utara. Sebagai upaya mengantisipasi keamanan, aparat kepolisian memasang garis polisi. Mereka juga membuat barisan memanjang di depan warga. 
			  Secara bersama-sama, warga bersikap hormat dan menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya. Setelah menyanyikan lagu, mereka bertepuk tangan sebagai tanda merayakan kegembiraan HUT RI. Terik panas matahari tidak menghalangi warga mengikuti upacara. 
			  Warga mengabadikan momen tersebut melalui telepon genggam. Terpancar raut kegembiraan dari wajah mereka. &quot;Ya, 1 tahun sekali, kami merasakan kesempatan seperti ini. Selamat ulang tahun Indonesia,&quot; tutur salah satu warga. 
			  Kegembiraan warga semakin meriah saat melihat konvoi pesawat tempur yang mengangkasa di langit DKI Jakarta. Mereka juga menyanyikan lagu-lagu kebangsaan dan daerah. 
			  &quot;Merdeka, Merdeka,&quot; kata mereka serempak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Tahun 2014, Acha mencetak rekor dengan bermain di 9 judul film layar lebar. Kemudian, ia sempat mengungkapkan keinginannya untuk rehat sejenak dari kegiatan syuting. 
			  Namun, belum sempat beristirahat, skrip-skrip menarik sudah menghampirinya. Ada yang ia terima lantaran hubungan pertemanan, ada pula yang Acha sendiri tak kuasa menolak karena terkesan dengan jalan ceritanya. 
			  Tengok saja di film terbarunya, Lamaran. Dalam film garapan sutradara Monty Tiwa ini, Acha berperan sebagai pengacara bersuku Batak. Bagi Acha, menjadi perempuan Batak dengan aksen bicara yang kental, adalah hal baru. 
			  “Ini tantangan banget buatku. Selain reading, pendalaman karakternya juga lewat nonton cuplikan wawancara pengacara OC Kaligis, Ratna Sarumpaet, dan pengacara-pengacara Batak lainnya. Aku pelajari pembawaan mereka seperti apa, ekspresi lagi marah, lucu atau akting,” kata Acha yang selama dua minggu belajar dialek Batak dari guru aktingnya, Eka Sitorus, seperti dikutip Tabloidnova.com. 
			  “Jadi setiap hari, bangun pagi, aku langsung ke studio Bang Eka buat belajar dialek Batak. Pokoknya aku pelajari dialog Batak itu sampai belepotan, deh,” aku Acha tertawa. 
			  Tak hanya itu, film Acha lainnya yang akan keluar di tahun ini antara lain Barakati dan Midnight Show. Di dua film tersebut, Acha seperti ingin membuktikan diri sebagai aktris serba bisa. Jika selama ini ia sukses membuat penonton menangis lewat genre drama, di film Barakati, Acha bakal sering berkelahi. 
			  “Barakti itu film genre action perdana aku. Ada scene fighting. Sementara Midnight Show juga jadi film horor pertamaku. Film lainnya yang belum tayang ada Mars. Aku juga mau syuting di Oxford, Inggris tanggal 3 Agustus (2015) nanti berangkat ke sana. Juga akan ada syuting film Bulan Terbelah Di Langit Amerika dan Sabtu Bersama Bapak yang syutingnya di Denmark,” beber Acha tentang rentetan film-filmnya itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, R Taufik  
			  TRIBUNNEWS.COM, TENGGARONG - Sanofa M Rian, 14, bocah kelas 3 SMPN 1 Tenggarong, tenggelam saat bermandian di kolam bekas tambang milik PT Cakra di Dusun Serbaya, Desa Sebulu RT 14, Tenggarong, Kukar, Kaltim, Rabu (5/8) pukul 16.30. 
			  Ia mandi dan berenang bareng 8 orang temannya. 
			  Kamis (6/8) sejak pukul 10.00, tim rescue dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kukar melakukan pencarian terhadap korban tenggelam. 
			  Dua penyelam diturunkan untuk mencari korban. 
			  Sekitar pukul 14.00, tim menemukan posisi korban yang sudah tak bernyawa berdiri dengan tangan kiri menyangkut rumput. 
			  &quot;Kemungkinan posisi korban sebelum ditemukan telungkup dan tertutup lumpur. Pukul 14.00, posisi korban berdiri sendiri. Sehingga tim penyelamat melihat kepala korban lebih dulu,&quot; ujar A Sudirman, Komandan Peleton BPBD Kukar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Konvoi pengendara sepeda motor besar (moge), lagi-lagi menjadi sorotan masyarakat luas setelah rombongan pengendara moge yang mayoritas menggunakan Harley-Davidson (HD) dihadang oleh tiga warga Yogya di perempatan Condong Catur, Depok, Sleman. Ketiganya meminta agar konvoi itu mematuhi rambu lalu lintas. 
			  Edo Rusyanto, Koordinator Aksi Keselamatan Jalan (Jarak Aman) ikut angkat bicara. Edo mengatakan, jika tak hanya pengendara moge, tapi masyarakat juga sudah kehilangan akal sehat di jalan raya dan hati nurani. 
			  “Jalan raya kita disesaki dengan atraksi mirip mereka yang tak memakai akal sehat dan nurani. Mereka sikat sana, sikut sini. Lihat saja di sekeliling kita, ada yang melibas marka jalan, menerobos lalu merah seperti yang sedang diperbincangkan banyak orang (pengendara moge),” beber Edo, Minggu (16/8/2015). 
			  Perilaku tidak tertib, lanjut Edo, jika diterjemahkan ke dalam bahasa yang lebih sederhana lagi adalah ugal-ugalan. Jadilah jalan raya sebagai tempat praktek berkendara ugal-ugalan oleh masyarakat yang tidak bertanggung-jawab. Menurutnya, setidaknya 41 persen dari total kecelakaan lalu lintas jalan di Indonesia, disumbangkan oleh perilaku yang tidak tertib. 
			  “Status ekonomi, pendidikan, bahkan status politik tak lagi menjadi penjaga moralitas di jalan raya, prilaku melanggar lalu lintas lah yang ada. Mereka meminta prioritas, kalau tidak mampu, mereka merampas hak orang lain untuk menikmati prioritas,” bebernya. 
			  Tak hanya itu, jalan raya itu tambah Edo, merupakan milik bersama, yang memiliki bukan sekelompok orang tertentu bahkan penguasa. “Kami rindu penegakan humum yang tegas, kondisten, kridibel, transparan dan tidak pandang bulu,” tuntasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, EKUADOR - Aktivitas gunung Cotopaxi membuat warga Ekuador yang ketakutan dan mulai waspada akan letusan terpaksa diungsikan oleh pemerintah. Namun, justru setelah pemerintah mengungsikan warga, aktivitas gunung terpantau minim. 
			  &quot;Kami melakukan pemantauan atas gunung Cotopaxi pada Sabtu (15/8/2015) malam dan Minggu (16/8/2015) pagi ini tak ada lagi terpantau adanya aktivitas lain,&quot; kata Menteri Koordinasi Keamanan Ekuador, Minggu lalu. 
			  Pemerintah membuka sejumlah tempat pengungsian di sepanjang sungai yang ada di provinsi Cotopaxi, di mana warga yang sudah diungsikan sejak Sabtu lalu dibiarkan tinggal sementara di sana. 
			  Gunung Cotopaxi, gunung berapi setinggi 5.897 meter, mengalami erupsi pada Jumat (14/8/2015) lalu, menyemburkan asap dan abu ke langit yang membubung tinggi hingga delapan kilometer. 
			  Aktivitas tersebut membuat sejumlah warga meninggalkan tempat tinggalnya, diikuti pemerintah setempat yang mulai memberlakukan status siaga darurat atas peristiwa itu, serta mulai melakukan evakuasi warga dan penyaluran tenaga bantuan, dibantu kemiliteran dan kepolisian. 
			  Gunung Cotopaxi dianggap cukup berbahaya, sebab gunung yang terakhir kali erupsi pada 1940 itu berlokasi dekat beberapa daerah yang menampung pemukiman warga, seperti Cotopaxi, Napo, dan Pichincha. 
			  Nyaris berbarengan dengan gunung Cotopaxi, gunung berapi Sakurajima di Jepang pun turut menampakkan aktivitas yang menggerakkan pemerintah setempat untuk memberlakukan status siaga darurat. (Sky News/CNN) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Eliza Gusmeri 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Sekadar minum kopi saja di Coffee Shop sepertinya sudah biasa. 
			  Bahkan, mungkin tidak banyak orang yang paham dengan kopi yang diteguknya. 
			  Mau tanya kepada sang barista, mereka merasa sungkan. 
			  Seiring menjamurnya kedai kopi modern atau Coffee Shop Indonesia, banyak tempat yang kini menawarkan konsep baru dalam penyajian kopi. 
			  Beberapa di antaranya bahkan menawarkan atau berbagai pengetahuan seputar kopi kepada konsumen mereka. 
			  Khusus di Batam, coffee shop menjamur pada tiga tahun terakhir. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam rangkaian upacara bendera peringatan HUT RI ke-70 di Kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015) turut dibacakan pidato Bung Karno. Pidato Bung Karno dibacakan sebelum pembacaan naskah proklamasi. 
			  Pembacaan pidato Bung Karno merupakan hal yang tak biasa dalam rangkaian upacara peringatan HUT RI, bahkan pembacaan pidato Bung Karno jarang dilakukan di sekolah-sekolah. Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Hasto Kristiyanto pun menjelaskan dibacakannya naskah pidato Bung Karno dalam rangkaian upacara bendera HUT RI yang digelar DPP PDI Perjuangan. 
			  &quot;Ini adalah spirit luar biasa, spirit kemerdekaan sebuah momentum menjadikan Indonesia berdaulat, berdiri di atas kaki sendiri di bidang ekonomi, dan berkepribadian dalam berkebudayaan sehingga Indonesia seharusnya betul-betul untuk memerdekakan mereka-mereka yang masih hidup di dalam garis kemiskinan,&quot; kata Hasto usai menjadi instruktur upacara. 
			  Hasto mengakui, tidak semua dalam pelajaran sejarah diungkap bahwa sebelum membacakan teks proklamasi, Bung Karno berpidato. Menurutnya, sejarah tersebut yang seharusnya diluruskan, karena pidato Bung Karno memiliki semangat menjadikan Indonesia sebagai bangsa yang besar. 
			  &quot;Kini tiba saatnya kita berani mengambil nasib bangsa dan tanah air kita sendiri. Hanya bangsa yang berani meletakan nasibnya ditangan kita sendiri maka akan berdiri dengan kuat,&quot; tutur Hasto menirukan isi pidato Bung Karno. 
			  Masih kata Hasto, pidato Bung Karno sebelum membacakan naskah proklamasi mengajak bangsa Indonesia percaya diri menjadi bangsa yang bermartabat. &quot;Dengan semangat berdiri di atas kaki sendiri itulah seharusnya kita percaya diri sebagai bangsa dengan seluruh martabat bangsa kita sebagai bangsa merdeka,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Sebuah survei yang dilakukan terhadap 2.000 orangtua di Inggris, mencari tahu hal apa yang paling banyak diajarkan orangtua kepada anak-anaknya. Terungkap bahwa ajaran orangtua di Inggris ini ternyata tak jauh berbeda dengan ajaran para orangtua di Indonesia. 
			  Dengan peringkat pertama, yakni 80 persen orangtua di Inggris mengajarkan anaknya untuk tak lupa mengucapkan &quot;tolong&quot; dan &quot;terima kasih&quot;. 
			  Hal kedua yang menjadi bekal pembelajaran penting bagi anak-anak di Inggris adalah &quot;jangan lupa menghormati orang yang lebih tua&quot; (hasilnya sebanyak 75 persen), dan memiliki tata krama saat makan di peringkat ketiga (sebanyak 73 persen). Para peneliti juga mengungkapkan hal-hal lain yang tak kalah penting dengan tata krama, termasuk untuk kepribadian dan kesehatan sang anak. 
			  Misalnya saja pada peringkat ke 4 hingga 10, orangtua mengajarkan anaknya untuk selalu mengatakan kejujuran dalam hal apapun, tak berbicara pada orang asing, menyikat gigi sehari dua kali, perlakukan orang lain dengan baik, percaya diri, rajin membantu, dan tidak malu untuk mengakui jika salah. 
			  Hal-hal lainnya seperti belajar berenang, mengendarai sepeda, dan bermain bola juga diajarkan orangtua pada anak-anaknya. 
			  Penelitian ini juga menunjukkan orangtua banyak dilanda kekhawatiran mengenai bekal pembelajaran untuk anak-anaknya. Dengan 49 persen orangtua merasa beban tanggung jawabnya terlalu berlebihan, 54 persen mengaku tak cukup waktu dalam sehari untuk memenuhi kebutuhan anaknya, dan 32 persen merasa tertekan dengan status media sosial orangtua lain mengenai perkembangan anaknya. 
			  Psikolog Donna Dawson yang juga terlibat dalam survei ini mengatakan, &quot;Sangat menarik melihat urutan tiga teratas, orangtua mengajarkan anaknya mengenai perilaku yang baik dan citranya terhadap orang lain,&quot; ujar Dawson. 
			  Menurutnya, orangtua juga memiliki kekhawatiran jika anak berperilaku buruk. Pasalnya hal tersebut dapat membuktikkan hasil didikan mereka pada anaknya. &quot;Interaksi sehari-hari dengan anak kita adalah guru sesungguhnya. Apa yang kita lakukan sebagai orangtua, jauh lebih penting daripada apa yang kita ucapkan,&quot; tukas Dawson. 
			  Untuk itu Dawson menyarankan bagi setiap orangtua untuk jangan lupa bersantai dan tidak terlalu banyak mencemaskan hal yang diajarkan pada anak. Karena pada kenyataanya Dawson mengatakan kalau anak dan orangtua sama-sama manusia yang tak luput dari kesalahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), menggebu-gebu saat berpidato. Inti dari pidatonya, di HUT ke-70 Indonesia ini, masyarakat Indonesia bisa stop korupsi. 
			  Presiden RI, Joko Widodo, memilih jargon Ayo Kerja di HUT-70 Kemerdekaan Indonesia. Ahok berjanji akan bersama-sama membantu pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla, hingga di HUT-80, Indonesia dapat sejajar dengan negara di Asia Tenggara lainnya. 
			  &quot;Dibandingkan dengan Malaysia, Singapura, di usia ke-50 dilihat dari kemajuan ekonomi, nilai mata uang, pendapatan perkapita, dan indeks pembangunan manusia, kita masih tertinggal jauh,&quot; ujar Ahok selaku inspektur upacara peringatan HUT Kemerdekaan RI ke-70 di Lapangan Silang Monas Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Ahok dalam pidatonya percaya dengan kerja keras, 10 tahun ke depan Indonesia dapat lebih maju dari negara tetangga. Menurut pria berusia 49 tahun ini, Indonesia memiliki SDM dan SDA yang mumpuni. 
			  &quot;Persoalan kita, seperti apa yang dikatakan Bung Karno, lebih susah perjuangan kita, karena yang kita lawan itu, oknum bangsa sendiri. Kita hari ini, terjebak melawan kemunafikan, seperti menjual agama untuk kepentingan pribadi atau golongan. Kalau orang bertanya pada saya, kenapa Indonesia belum maju? Jawabannya satu kata, KORUPSI!,&quot; ucap Ahok. 
			  Oleh karenanya, Ahok mempertegas, bahwa pada HUT ke-70 ini, yang diperangi Indonesia adalah korupsi. Ia berujar agar para pegawai negeri sipil (PNS), terus ingat dengan sumpah jabatan mereka, dan jangan sampai mempermalukan diri sendiri kepada tuhan. 
			  &quot;Saya harap di HUT ke-70 ini, kita bisa menjadi patriot bangsa. Karena kita, tak diminta untuk mengorbankan nyawa dan darah. Kita hanya diminta tak korupsi,&quot; jelas mantan Bupati Belitung Timur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Pembukaan Mogu Mogu Achilles Motorsport Festival 2015 seri ke-2 kedatangan tokoh istimewa, Walikota Surabaya, Tri Rismaharini di Parkir Barat Lenmarc Mall, Surabaya, Jawa Timur (16/8). 
			  Ibu Risma, demikian ia dikenal, mendukung terselenggaranya festival motorsport ini. Bahkan ia menyempatkan diri merasakan pengalaman drifting bersama salah satu drifter unggulan Achilles, Akbar Rais dalam sesi taxi drift. 
			  “Luar biasa, saya belum pernah merasakan mobil muter-muter kaya gini, seru sekali,” ujar Bu Risma setelah keluar dari mobil. 
			  Pihak Achilles sebagai penyelenggara mengapresiasi kehadiran ibu Risma di tengah kesibukannya mempersiapkan peringatan HUT RI. 
			  “Tentunya ini menunjukkan dukungan yang besar dari pemerintah bagi perkembangan dunia motorsport di Indonesia. Dukungan ini akan menjadi penyemangat bagi Achilles untuk ikut memajukan dunia motorsport, bukan hanya di Indonesia tapi juga di seluruh dunia,” tutur tutur Adrie Yahya, Marketing Achilles Radial. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua Lembaga Bahtsul Masail PB NU, KH Cholil Nafis berpendapat, merdeka itu independen dalam melakukan tindakan dan terbebas dari kendali dan tekanan pihak lain. Artinya, sistem bernegara, konstitusi dan undang-undang harus berpijak pada kepentingan nasional dan menolak hegemoni dan tekanan asing. &quot;Kekayaan negara harus dikelola oleh dan untuk kepentingan bangsa dan negara Indonesia,&quot; kata Ketua Komisi Dakwah Majelis Ulama Indonesia Pusat ini saat dikonfirmasi Tribunnews sehubungan dengan peringatan HUT ke-70, Senin (17/8/2015).Seperti petikan Teks Proklamasi &quot;Kami Bangsa Indonesia dengan ini menyatakan kemerdekaan Indonesia&quot;. Menurut Cholil, proklamasi ini tentu bukan untuk menyatakan merdeka dari penjajahan Jepang. &quot;Negara Indonesia telah merdeka dan berdaulat, tetapi apakah bangsa Indonesia juga telah merdeka?&quot; tanya Cholil.&quot;Nabi Muhammad SAW adalah pejuang kemerdekaan sejati. Nabi SAW telah mampu memerdekaan masyarakat dari disorientasi hidup, penindasan ekonomi dan ketidakadilan sosial,&quot; papar KH Cholil.Menurutnya, disorientasi hidup yang melanda saat itu adalah belenggu tauhid yang menyembah kepada selain Allah. Mereka menyembah patung, mentuhankan suku dan mengkultuskan ramalan. Penindasan ekonomi terjadi karena kekayaan hanya menumpuk pada segelintir orang-orang elitnya saja. Sedangkan kezaliman sosial karena hukum berlaku hanya kepada yang lemah dan yang tak punya akses pada kekuasaan. Kini Indonesia telah merdeka dari negara penjajah, tetapi sedang menghadapi penjajahan oleh dirinya sendiri. Begitu juga dengan penjajah yang berbentuk kebodohan, kemiskinan dan disorientasi hidup. Merdeka itu harus membebaskan diri dari ketergantungan kepada bantuan orang lain sehingga bisa hidup dan mandiri di atas kedaulatan diri. &quot;Dirgahayu Republik Indonesia ke-70 tahun,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TENGGARONG - Kini lomba panjat pinang tak hanya didominasi para pria. Kaum hawa pun ternyata piawai memanjat pohon pinang setinggi 7-8 meter. 
			  Ini bisa dilihat dalam Lomba Panjat Pinang masal yang digelar Satpol PP Kukar, Minggu lalu, di Jalan Akhmad Muksin, tepian Turap Mahakam. 
			  Ibu-ibu sangat antusias mengikuti lomba panjat pinang yang didukung para suami dan anak mereka. 
			  Dari kelompok peserta perempuan, lomba panjat pinang diikuti tiga grup, yakni dari Gang Ikhlas Kelurahan Loa Ipuh, Kelurahan Bukit Biru dan PKM (Putri Karang Melenu). Satu grup terdiri dari 5-6 orang. 
			  Tiga grup peserta perempuan ini bergiliran untuk memanjat batang pinang yang diolesi pelicin. 
			  Setelah satu grup mengambil beberapa hadiah di puncak pinang, mereka lalu turun. 
			  Kemudian, giliran grup lain naik ke puncak pinang. Sehingga tiap grup pasti mendapat bagian hadiah masing-masing. 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Jaksa Agung HM Prasetyo memimpin langsung upacara peringatan Hari Ulang Tahun Kemerdekaan RI ke 70 di Kejaksaan Agung, Senin (17/8/2015). 
			  Dalam acara itu, turut hadir ‎wakil jaksa agung Andhi Nirwanto, para jaksa agung muda, para pejabat eselon, pegawai Kejaksaan Agung, Kajati serta Kejari se-DKI Jakarta turut hadir. 
			  Dalam amanatnya, Prasetyo mengatakan upacara HUT RI ke 70 ini mengambil tema &quot;Ayo kerja&quot;. Menurutnya tema tersebut sangat tepat dalam menjawab tantangan dan situasi saat ini, khususnya dalam memenuhi berbagai harapan masyarakat terhadap Kejaksaan. 
			  &quot;‎Dengan bekerja sebuah bangsa akan meraih kemakmuran dan kejayaannya. Tema &quot;ayo Kerja&quot; diharapkan menjadi pintu masuk untuk upaya mengatasi berbagai persoalan yang masih di rasakan masyarakat,&quot; tegasnya di Kejagung. 
			  Orang nomor satu di Kejaksaan ini menuturkan tema &quot;Ayo Kerja&quot; sesungguhnya mengandung adanya perwujudan praktis dari gerakan atau revolusi sebuah pandangan berfikir, mencakup revolusi pola pikir, revolusi karakter dan sikap revolusi mental. 
			  Lebih lanjut, Prasetyo juga menyinggung soal sudah menjadi tugas bersama, sebagai bagian dari aparat penegak hukum para jaksa harus mewujudkan supremasi hukum dalam arti yang sebenarnya agar kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara dapat selaras dengan cita-cita para pendiri bangsa. 
			  Salah satu wujud nyata dari penegakan supremasi hukum tersebut, adalah terciptanya persamaan hak setiap warga negara di depan hukum serta peradilan yang independen dan tidak memihak. 
			  &quot;Kita jadikan institusi kejaksaan sebagai sebuah lembaga penegak hukum terdepan yang dan terpercaya dalam mengisi pembangunan khususnya melaksanakan supremasi hukum dan menegakkan hak asasi manusia berdasarkan keadilan dan kebenaran yang menjadi dambaan setiap orang,&quot; tegasnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Moge superbike Yamaha YZF-R1 dan YZF-R1M versi 2015 akhirnya akan rilis di Indonesia. Tepatnya minggu depan di salah satu pameran otomotif di Tangerang Selatan. Hal ini disampaikan M Masykur, Asisten GM Marketing PT Yamaha Indonesia Motor Manufacturing (YIMM). 
			  &quot;Nanti akan kami jelaskan detailnya. Variannya juga harganya,&quot; jelas pria ramah ini seraya menjelaskan jika pihaknya masih melakukan persiapan internal sebelum peluncuran moge berkapasitas mesin 1000 cc ini. 
			  Yuk intip teknologinya. Motor ini memiliki fairing dan air scoop yang dirancang dengan inspirasi dari Yamaha YZR-M1 di balap MotoGP. Lampu depannya mirip fog lamp bulat yang dipasang di samping air scoop. Bodi buntutnya berlubang mirip wings pada super cars. 
			  Yamaha R1 versi 2015 ini juga dijejali dengan quickshifter, launch control, anti-lock brake system, dan unified braking system. 
			  Yamaha menancapkan six-axis inertial measurement unit (IMU), perangkat ini dapat membaca kinerja dan posisi motor dengan lebih baik yang kemudian data-datanya digunakan untuk membuat traction control termasuk slide control dan anti-wheelie control di dalamnya bekerja lebih sempurna. 
			  Menuju ke mesin kita akan disuguhkan dengan mesin 998cc crossplane-concept dengan konfigurasi 4 silinder segaris dan dua injektor di tiap silindernya. Crossplane-concept adalah teknologi gerakan piston antar silinder yang sama dengan pacuan YZR-M1 di MotoGP, efeknya membuat tenaga halus dan merata di tiap putaran mesin. 
			  Perbedaan YZF-R1M paling kentara ada pada aplikasi carbon fiber bodywork di beberapa panel. Mulai dari upper fairing, side fairings hingga front fender. Tujuannya jelas. Selain ringan dan kuat, bahan carbon fiber juga mendongkrak sisi estetika. 
			  Hanya ada satu warna yang ditawarkan, yakni Carbon Fiber/Liquid Metal dengan clear-coated aluminum fuel tank, swing arm mengilap dan special R1M badge pada airbox cover. 
			  Tertanam pula suspensi Öhlins dengan sistem Electronic Racing Suspension (ERS) dimana sistem ini terintegrasi dengan piranti elektronik six-axis IMU yang mampu menyalurkan data untuk kemudian diterjemahkan dengan tingkat kekerasan suspensi saat berjalan. Keuntungannya, bukan hanya handling yang makin maksimal, namun juga bisa memberi traksi lebih saat melibas tikungan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pemerintah lewat Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia memberikan remisi kepada 118.405 narapidana bertepatan dengan HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia, Senin (17/8/2015). 
			  Pemberian remisi dasawarsa dan remisi umum diberikan secara simbolis oleh Menteri Hukum dan HAM Yasonna H Laoly di kantornya, Jalan Rasuna Said, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Remisi ini bukan obral remisi. Kalau orang pernah berbuat baik di dalam, bertobat, wajar bagi orang yang baik diberikan penghargaan. Negara kita bukan negara sadis, sesuai dengan Pancasila yang menyebutkan kemanusiaan yang adil dan beradab,&quot; kata Yasonna. 
			  Menurutnya, pemberian ini ialah upaya para penghuni penjara dapat meningkatkan pembinaannya selama menjalani masa tahanan. Adapun pemberian remisi secara simbolis itu diberikan kepada dua narapidana laki-laki dan dua narapidana perempuan. 
			  &quot;Pemberian remisi, merupakan instrumen untuk meningkatkan pembinaan, agar warga binaan menerapkan hasil pembinaannya. Saya ucapkan selamat atas remisi. Pesan saya tunjukan, jadilah insan yang baik, taat keadilan, mulailah berprestasi,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan TRIBUNNEWS.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamen jalanan yang diterima di Universitas Indonesia (UI), Dzulfikar Akbar Cordova, akan tampil membawa lagu ciptaan almarhum Gombloh berjudul 'Lestari Alamku' di Istana Negara, Senin (17/8/2015) pukul 14.00 WIB. 
			  Saat dihubungi TRIBUNnews.com, pemuda 21 tahun yang akrab dipanggil Dodo itu mengatakan rencananya menyanyikan lagu 'Lestari Alamku' sembari membawa gitar akustik. 
			  Namun, gitar pinjaman tersebut tidak benar-benar dia mainkan, melainkan cuma sebagai pajangan. 
			  &quot;Rencanannya nyanyinya nanti diiringi band, gitarnya itu cuma pajangan doang kok,&quot; ujarnya dengan nada bercanda. 
			  Ia mengaku belum tahu siapa saja yang akan menyaksikan penampilannya itu, apakah Presiden Joko Widodo akan menyaksikan Dodo beraksi. 
			  Lulusan SMA Master itu hanya diberitahu ia akan tampil di panggung utama pukul 14.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Sebanyak 450 pasukan dari Yonif Raider 600 Balikpapan, dilepas untuk melaksanakan tugas pengamanan perbatasan di Papua, Sabtu (15/8), di Pelabuhan Semayang Balikpapan. 
			  Haru dan bangga menyelimuti suasana keluarga yang harus merelakan anggota keluarganya melaksanakan tugas sekitar 8 bulan tersebut. 
			  Siti Saidah dan Novi adalah beberapa orang yang tak kuasa menahan sedih karena kepergian anggota keluarganya tersebut. 
			  &quot;Ini yang pertama kali anak saya pergi keluar daerah selama 8 bulan. Pasti sedih,&quot; ujar Siti. 
			  Pemberangkatan prajurit langsung dilepas oleh Pangdam VI Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.I.P. 
			  &quot;Ini adalah tugas mulia. Sama saja dengan ibadah. Jadi jangan ragu untuk meninggalkan sementara keluarga untuk tugas ini. Saya harap semua bisa melaksanakan tugas sebaik-baiknya,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) sudah memastikan akan meluncurkan New Ertiga di ajang pameran otomotif nasional di ICE, BSD, Tangerang Selatan, pekan depan (20/8/2015). Lantas, seperti apa sih ubahan yang akan ditawarkan Ertiga facelift ini pada calon konsumen? Kami punya bocorannya! 
			  Dari gambar yang kami peroleh dari internal perusahaan, sosok New Ertiga terlihat mirip dengan versi sebelumnya, secara bentuk apalagi dimensi terbilang sama. 
			  Namun, ubahan terlihat di bagian depan, terutama gril yang sudah mengaplikasi desain tiga susun berlapis krom. Ada tambahan lis penghias juga krom di bagian rumah lampu kabut di kedua sisi bemper. 
			  Pada bagian belakang, ubahan juga terasa minim, desain bemper terlihat sedikit berbeda, dengan dua reflektor di kedua sisinya. Paling kentara, tambahan lis reflektor kedua sisi lampu rem belakang yang menjorok ke bagian tengah kap. Selain itu, bagian atas dudukan plat nomor, ada tambahan garnis krom. 
			  Secara kasat mata, ubahan kendaraan multi guna andalan Suzuk ini hanya sebatas penampilan alias estetika saja. Suzuki tentu perlu meluncurkan model ini, pasalnya rival di segmen yang sama, duet maut, Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia baru saja melansir model &quot;big minor change&quot;, pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak PT Victoria Securities Indonesia mengadukan penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin ke DPR. 
			  Pengaduan dilakukan menyusul salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  &quot;Tim yang mengaku Satuan Tugas Khusus saat menggeledah tidak menunjukkan identitas, surat perintah penggeledahan serta izin dari pengadilan negeri setempat, maka kami memohon perlindungan hukum dan keadilan serta jaminan kepastian hukum dalam berusaha di Indonesia,&quot; kata Direktur Victoria Securities Indonesia Yangky Halim dalam pernyataannya, Senin(17/8/2015). 
			  Menurut Yangky, penggeledahan yang dilakukan penyidik Kejaksaan Agung sudah melanggar hukum. 
			  Tidak hanya itu kata Yangky pihaknya juga berada dalam tekanan dan intimidasi saat penggeledahan dilakukan. 
			  &quot;Kami tidak berdaya dan hanya bisa pasrah saat ruangan kami digeledah,&quot; ujar Yangky. 
			  Salah geledah yang dilakukan penyidik Kejaksaan Agung lanjut Yangky juga menganggu operasional perusahaan serta mempengaruhi nama baik PT Victoria Securities Indonesia yang notabene tak ada kaitannya dengan kasus aset BTN. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Ichsan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Sebanyak 863 orang narapidana di seluruh rutan dan lapas di Jabar langsung mengenyam kebebasan pada HUT ke-70 RI, Senin 17 Agustus 2015.Mereka merupakan bagian dari total 12.121 narapidana di Jabar yang mendapatkan remisi umum hari kemerdekaan dan remisi dasawarsa.&quot;Yang sekarang langsung bebas ada 863 narapidana. Kalau total yang mendapatkan remisi ada sebanyak 12.121 orang. Mereka ini mendapatkan remisi umum dan remisi dasawarsa,&quot; kata Kepala Kanwil Kemenkumham Jabar, I Wayan Sukerta di Lapas Banceuy, Kota Bandung, Senin (17/8/2015).Wayan mengatakan, sebanyak 12.121 narapidana yang mendapatkan remisi itu terdiri dari narapidana kasus tindak pidana umum dan tindak pidana khusus. Namun untuk narapidana tindak pidana khusus, kata Wayan, hingga kini ia belum menerima surat keputusan pemberian remisinya.&quot;Soalnya untuk narapidana tindak pidana khusus, termasuk kasus korupsi, SK-nya ada di tangan Pak Menteri. Sampai sekarang kami belum menerima SK-nya,&quot; kata Wayan.Menurut Wayan, Kanwil Kemenkumham Jabar hanya mengusulkan nama-nama narapidana yang bisa memperoleh remisi. Untuk narapidana tindak pidana umum, langsung diputuskan oleh Kanwil Kemenkumham Jabar. Namun untuk narapidana tindak pidana khusus harus diputuskan oleh Menteri Hukum dan HAM.Upacara pemberian remisi untuk narapidana di Jabar dipusatkan di Lapas Banceuy. Upacara pemberian remisi, sekaligus upacara memperingati HUT ke-70 RI itu dipimpin oleh Wagub Jabar, Deddy Mizwar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Terpidana kasus pemerasan dan pencucian uang, Hercules Rozario Marshall ikut mencicipi remisi yang diterima pada hari HUT RI ke-70. Hercules ikut menerima remisi dasawarsa dan remisi kemerdekaan. 
			  &quot;Dia mendapatkan remisi kemerdekaan tiga bulan dan remisi dasawarsa tiga bulan. Total remisi yang diterima adalah enam bulan,&quot; kata Kepala Seksi Registrasi Lapas Klas I Cipinang, Heri, saat ditemui di kantornya, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Kepala Lapas Cipinang, Sutrisman, mengungkapkan, para narapidana yang mendapatkan remisi sudah memenuhi syarat. Kata Sutrisman, syarat utama yang harus dipenuhi untuk mendapatkan remisi adalah berperilaku baik selama menjalan hukuman. 
			  &quot;Semua itu yang dapat remisi yang berkelakuan baik, yang tidak berkelakuan baik tidak mendapat remisi. Ada tata caranya lah,&quot; kata Sutrisman. 
			  Hercules divonis tiga tahun penjara oleh hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat. Dia dinyatakan terbukti bersalah atas tindak pidana pencucian uang. Vonis ini lebih ringan dari tuntutan jaksa yang menuntutnya lima tahun penjara. 
			  Lapas Cipinang sendiri mengusulkan 2.543 narapidana mendapatkan remisi kemerdekaan dan 1.401 mendapatkan remisi dasawarsa. Menurut Heri, remisi yang mereka usullkan biasanya langsung disetujui mengigat yang diusulkan tersebut adalah terpidana yang memenuhi syarat. 
			  &quot;Total yang diusulkan remisi hari kemerdekaan 1401 orang. Total yang diusulkan remisi dasawarsa 2543 orang,&quot; kata ujar Kepala Seksi Registrasi Lapas Cipinang, Heri, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Lapas Cipinang sendiri memiliki 51 tahanan, 2.749 nadapidana. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto memenangi lomba balap karung di halaman kantor DPP PDI Perjuangan. Lomba tersebut digelar dalam rangka‎ dirgahayu kemerdekaan ke 70 Republik Indonesia‎, Senin (17/8/2015). 
			  Hasto yang mengenakan kemeja berwarna merah khas PDI Perjuangan diminta ikut dalam lomba balap karung. Penantangnya, Ketua DPP PDIP Sukur Nababan dan ketua DPC PDIP se-Jakarta. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Hasto telah memimpin saat lari mengambil karung yang berjarak 25 meter. Hasto kemudian mengambil karung disusul oleh Sukur Nababan. Namun, Hasto terlihat nyaman saat melompat dengan karung. Ia menjadi juara pertama dalam perlombaan tersebut. 
			  Diketahui, PDIP menggelar upacara dalam rangka memperingati HUT ke-70 RI. Selain itu mereka juga menggelar berbagai lomba seperti balap karung dan panjat pinang. Acara tersebut digelar dihalaman kantor PDI Perjuangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Samsung selain melakukan pengumuman mengenai dua phablet andalan barunya, juga memberikan kejutan dengan memberikan teaser kehadiran Samsung Gear S2. Pada teaser tersebut memperlihatkan sebagian detail tentang smartwatch tersebut. 
			  Wakil Presiden Pemasaran Produk Samsung Amerika Serikat yaitu Alanna Cotton mengatakan bahwa smartwatch Samsung Gear S2 akan resmi diperkenalkan pada 3 September dalam acara IFA 2015 di Berlin, Jerman. 
			  Smartwatch ini belum diketahui menggunakan sistem operasi apa yang akan digunakan untuk Gear S2 ini, namun kemungkinan akan berbasis OS Tizen buatan dari Samsung, yang tidak seperti smartwatch pendahulunya yaitu Gear S yang menggunakan Android Wear. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Hingga saat ini kasus pembunuhan Engeline masih menjadi misteri.Berkas perkara Agus Tay Hamda May dan Margriet Megawe, dua tersangka pembunuh Engeline pun telah dikembalikan oleh kejaksaan, Jumat (14/8/2015).Tersangka Agus kembali menjalani pemeriksaan seputar pelaku yang menyiram kuburan bocah SDN 12 Sanur berusia 8 tahun itu.Kuasa hukum Agus, Haposan Sihombing mengatakan, kliennya dicecar sebanyak 19 pertanyaan oleh penyidik. Fokus pertanyaan seputar pelaku yang menyiram kuburan anak angkat Margriet itu.&quot;Yang didalami masalah menyiram kubur Engeline tersebut,&quot; ucap Haposan, Minggu (16/8/2015).Ia mengatakan, kliennya telah keluar dari kediaman Margriet tanggal 26 Mei 2015, sedangkan, jenazah Engeline ditemukan 10 Juni 2015 dalam keadaan basah.&quot;Ini petunjuknya sudah jelas. Pelaku yang menyiram kubur itu ya pasti orang-orang di dalam rumah itu. Kan Agus sudah enggak di rumah itu sejak 26 Mei,&quot; ungkap Haposan.Ia menuturkan, penyidik sempat menanyakan kliennya sempat menyiram atas perintah Margriet. Namun, Agus mengaku tidak pernah menyiram kuburan itu sekali pun.Kepada penyidik, Agus juga menerangkan bahwa dirinya tidak pernah melihat Margriet menyiram atau orang lain menyiram kubur bocah kelas 2 SD ini ketika masih bekerja di rumah Jalan Sedap Malam No 26 itu.Haposan menegaskan, penyidik harus mengungkap pelaku yang menyiram kuburan Engeline. Indikasinya menyiram kuburan tersebut agar menutup pori-pori tanah sehingga bau mayat tidak tercium.&quot;Itu untuk mengelabui agar baunya tidak tercium. Tugas penyidik untuk mengungkap itu,&quot; tandas Haposan.Ia meminta, penyidik memeriksa penghuni rumah tersebut hingga penemuan jasad Engeline baik, Margriet, Handono, dan Susiani. Tak menutup kemungkinan pula beberapa orang yang datang ke rumah tersebut.&quot;Siapa aja yang ada di rumah tentu pemilik rumah Nyonya MM, yang kos, dan mungkin ada orang lain juga harus diperiksa,&quot; ucap Haposan.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tidak hanya salah saat melakukan penggeledahan, penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjon Turin juga bertindak arogan saat menggeledah kantor Victoria Securities Indonesia. 
			  Semestinya Kejaksaan Agung menggeledah kantor Victoria Securities International, perusahaan berbadan hukum asing di British Virgin Island, bukan Victoria Securities Indonesia. 
			  &quot;Tim yang mengaku satgasus dari Kejaksaan Agung tidak menunjukan atau memberikan identitas,&quot; ujar Direktur PT Victoria Securities Indonesia, Yangky Halim, Senin(17/8/2015). 
			  Beberapa identitas yang tidak ditunjukan, antara lain surat perintah penggeledahan. 
			  &quot;Serta izin penggeledahan dan penyitaan dari pengadilan negeri setempat,&quot;kata dia. 
			  Ia menuturkan, pada tanggal 12 Agustus 2015, kantor PT Victoria didatangi sejumlah orang yang mengklaim berasal dari Satgassus Kejagung, memaksa melakukan penggeledahan, namun tidak perlihatkan identitas dan surat ketetapan pengadilan setempat untuk lakukan penggeledahan. 
			  Pada penggeledahan yang berlangsung sejak 12 Agustus 2015 pukul 16 30 WIB hingga 13 Agustus 2015 pukul 01.30 WIB itu, dibawah tekanan dan intimidasi, pihak perusahaan dilarang menyaksikan proses penggeledahan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TENGGARONG - Banyak cara memperingati hari Pramuka yang jatuh setiap 14 Agustus, seperti yang dilakukan anak-anak Pramuka di Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. 
			  Dalam memperingati Hari Pramuka, para jajaran teras di kantor Bupati Kukar bermain bersama anak-anak pramuka yang usainya masih sangat muda. 
			  Mereka bermain permainan seusia anak-anak, seperti ular naga, hulahop, bermain lingkaran, hingga bernyanyi bersama. 
			  Kegiatan yang difokuskan di depan kantor Bupati Kutai Kartanegara ini, diikuti Penjabat (Pj) Bupati Kukar, Chairil Anwar, Sekda Edi Damansyah dan sejumlah unsur muspida 
			  Mereka dengan suka cita bermain bersama anak-anak. 
			  Peringatan Hari Pramuka ke-54 ini dihadiri seribu anggota pramuka dari sejumlah daerah di Kaltim, seperti Bontang, Balikpapan, Sangata, Samarinda dan Kukar sendiri. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR – Dalam rangka memperingati HUT RI yang ke– 70, JungleLand, Sentul menawarkan promo gratis berupa tiket masuk gratis selama dua hari untuk tanggal 16 dan 17 Agustus 2015. Promo ini berlaku bagi 70 orang yang menggunakan kostum atau atribut dengan nuansa kemerdekaan atau merah putih. 
			  Selain itu, pengunjung juga akan mendapat diskon sebesar 45 persen bagi 1.000 orang pengunjung pertama. &quot;Promo ini merupakan salah satu bentuk JungleLand untuk turut memperingati kemerdekaan Indonesia,&quot; ujar Minia Artpita Barus PR &amp; Promotion JungleLand Sentul. 
			  Minia menjelaskan, di hari kemerdekaan ini juga, JungleLand juga mengadakan beraneka lomba seru untuk para pengunjung, beberapa perlombaan yang diadakan di berbagai wahana JungleLand seperti lomba meniup balon sambil menaiki Air Race, lomba menebak bendera di rumah Jelangkung, lomba menyelesaikan labirin di Bumper Car, lomba pukul balon, lomba voli balon air, makan kerupuk dan lainnya. 
			  &quot;Semua lomba ini dapat diikuti oleh seluruh pengunjung JungleLand yang datang di tanggal 16 dan 17 Agustus 2015, dan bagi para pemenang akan mendapatkan hadiah menarik dari JungleLand,&quot; katanya.Untuk warga setempat kata Minia, JungleLand juga akn menggelar lomba menangkap ratusan ikan di sungai Ciherang yang berada di area JungleLand. 
			  &quot;Program ini merupakan program CSR. Pengunjung juga akan dihibur oleh penampilan spesial dari Sanggar Asri Welas yang menyuguhkan beragam tarian tradional dari berbagai daerah,&quot; katanya.Lebih lanjut kata Minia, JungleLand Adventure Theme Park terletak di Sentul City, berdiri di area seluas 35 hektar dan memiliki 3 Zona, yakni Carnivalia, Tropicalia dan Mysteria. 
			  Terdapat 33 wahana unggulan yang tersedia untuk segala usia, seperti wahana yang dikhususkan untuk anak-anak yaitu Mini Bumper Car, Flume Water, Mini Drop dan masih banyak lagi. 
			  &quot;Untuk yang memiliki keberanian besar, Anda dapat mencoba wahana Air Race, Disc’O dan Discovery, Mega Drop yang dapat memacu adrenalin. Wahana Air Race dan Disc'O merupakan wahana yang baru pertama kali ada di Indonesia. Saat ini JungleLand memiliki wahana terbaru yakni Texan Train sepanjang 1,7 Km dan siap mengajak Anda berkeliling,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Rumah Tahanan Klas IIA Pondok Bambu, Jakarta Timur adakan Upacara bendera pada peringatan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di lapangan Rutan. 
			  Narapidana dan sipir Rutan Pondok Bambu mengikuti upacara yang dimulai pada sekitar 7.30 WIB dan berlangsung secara khidmat itu. Kepala Rutan Pondok Bambu, Sri Susilarti bertugas sebagai inspektur upacara pada prosesi yang diikuti oleh 600 Warga binaan dan 150 Sipir. 
			  Pada upacara ini juga diberikan remisi secara simbolis kepada dua Warga binaan. &quot;Remisi diberikan untuk memotivasi Warga binaan yang berkelakuan baik,&quot; sebut Sri Susilarti usai memberikan pengurangan masa tahanan secara simbolis di Rutan Pondok Bambu, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Seusai membacakan sambutan Menteri Hukum dan HAM terkait pemberian remisi pada 17 Agustus, Sri Susilarti memekikkan kata &quot;Merdeka&quot; sebanyak tiga kali dan disambut dengan kata yang sama oleh Sipir serta Narapidana dengan semangat. 
			  Upacara Bendera ini diakhiri ketika seluruh peserta upacara menyanyikan lagu Hari Merdeka dan Bagimu Negeri secara bersama-sama serta diikuti dengan acara foto 
			 
		 
		 
			  Rombongan delegasi dagang Pemerintah Negara Bagian Australia Selatan menghindari Indonesia sebagai tujuan misi kunjungan ke Asia Tenggara, kabarnya karena eksekusi terpidana mati Bali Nine. 
			  Kunjungan yang dimulai hari Minggu (16/8/2015), dipimpin Menteri Utama (premier) Jay Weatherill, membawa sekitar 50 orang rombongan dari kalangan bisnis. Tujuan misi mereka adalah mempromosikan Australia Selatan di Singapura, Malaysia, dan Thailand. 
			  Menteri Perdagangan Australia Selatan Martin Hamilton-Smith yang turut dalam rombongan, menjelaskan bahwa pihak Deplu Australia (DFAT) meminta pemerintah negara bagian untuk menunda kunjungan ke Indonesia terkait eksekusi Andrew Chan dan Myuran Sukumaran. 
			  Menurut Menteri Hamilton-Smith, Australia Selatan akan dilibatkan dalam misi dagang ke Indonesia nantinya pada akhir tahun 2015 dalam kunjungan yang akan dipimpin Menteri Perdagangan Australia Andrew Robb. 
			  &quot;Pihak DFAT mengimbau agar kami menunda kunjungan ini terkait isu yang ramai diberitakan awal tahun ini,&quot; ucap Hamilton-Smith. 
			  &quot;Ada sejumlah isu di Australia terkait eksekusi itu dan sudah sewajarnya untuk menunda,&quot; katanya. &quot;Itu sebabnya Menteri Robb akan ke sana bulan November untuk memulihkan masalah.&quot; 
			  Namun juru bicara oposisi Australia Selatan urusan perdagangan Tim Whetstone menyatakan pemerintah seharusnya tidak menunda upaya memperkuat hubungan dengan Indonesia. 
			  Menurut Whetstone, kedudukan Indonesia sangat penting sebagai mitra dagang yang bisa diabaikan begitu saja. 
			  &quot;Lebih cepat kita menjalin hubungan dengan Indonesia akan lebih baik,&quot; tegasnya. 
			  Menteri Utama Weatherill mengatakan, misi dagang ini bertujuan untuk mencapai kesepakatan dengan negara tetangga bagi produk-produk Australia Selatan, pendidikan dan sektor hospitality. 
			    
			 
		 
		 
			  Pemerintah Australia memperingatkan, para kriminal akan berusaha menggunakan wahana tidak berawak (drone) untuk menyeludupkan narkoba, senjata dan barang terlarang lainnya bila peraturannya tidak diperketat. 
			  Para Menteri Urusan Penanganan Napi dari seluruh negara bagian di Australia telah meminta kepada pemerintah Federal untuk menerapkan zona larangan terbang di sekitar kawasan penjara guna mencegah drone menjatuhkan berbagai objek terlarang ke halaman dalam penjara. 
			  Bulan Maret 2014 lalu, seorang pria ditangkap dengan tuduhan hendak menggunakan drone untuk menyeludupkan narkoba ke Pusat Penahanan Metropolitan Melbourne. 
			  Para menteri negara bagian ingin zona larangan terbang  diterapkan. AFP: Joel Saget 
			  Menteri Urusan Narapidana Victoria Wade Noonan mengatakan bahwa hal itu bisa terulang kembali. 
			  &quot;Dalam soal drone, teknologi yang ada sangat cepat berubah.&quot; katanya. 
			  &quot;Masalah ini akan menjadi lebih besar, bukan lebih kecil.&quot; 
			 
		 
		 
			  Bagi kalangan penggemar yang jumlahnya semakin banyak, taksidermi adalah bentuk seni yang sering dilecehkan dan disalahartikan. Berikut lima hal yang tidak Anda ketahui mengenai taksidermi. 
			  Taksidermi kerap dianggap sebagai hobi yang mengerikan, dan hanya merupakan bagian dari ruangan di museum atau upaya melestarikan hewan buruan yang mereka bunuh dalam event pertandingan berburu besar dengan mengawetkannya sebagai piala. 
			  Namun bagi kalangan penggemarnya yang kini jumlahnya semakin banyak, taksidermi – didefinisikan sebagai semacam perwakilan dari hewan yang sebenarnya – baik dari sisi seni maupun sains. 
			  &quot;Taksidermi saat ini banyak  melibatkan unsur seni dibandingkan 30 tahun yang lalu ketika taksidermi hanya sebatas benda statis virtual yang dipajang didinding,” kata pakar taksidermi Gary Pegg. 
			  &quot;Ini mencakup tidak hanya kerajinan tapi juga kemampuan artistik.&quot; 
			  Berikut adalah lima hal yang mungkin tidak Anda ketahui tahu tentang taksidermi. 
			  Para pengunjung melihat berbagai taksidermi di Museum Sejarah Alam di Ljubljana, Slovenia. (Reuters: Srdjan Zivulovic) 
			 
		 
		 
			  Bagi Joel Backwell, meningkatkan kemampuan berbahasa Indonesia merupakan keputusan terbaik yang pernah ia ambil. Pemuda asal Victoria ini sukses berkarir dan kini getol mempromosikan Bahasa Indonesia di Australia 
			  Peserta program ACICIS tahun 2002 -2003 ini sekarang bekerja di Komisi Perdagangan Australia – Austrade. Ia baru saja menyelesaikan penugasannya sebagai komisioner di kantor Austrade Kuala Lumpur, Malaysia.  
			  Karir profesional ini menurut Joel Backwell berhasil diraihnya tidak lepas dari kefasihannya berbahasa Indonesia. 
			  “Saya dipilih sebagai komisioner Austrade di Malaysia mungkin karena mengerti Bahasa Indonesia yang hampir sama dengan Bahasa Malaysia,“ tutur Joel dalam perbincangan dengan jurnalis ABC Australia Plus, Iffah Nur Arifah, beberapa waktu lalu. 
			  Namun demikian, bagi Joel manfaat Bahasa Indonesia bagi pengalaman hidupnyalah yang jauh lebih besar dan berharga. 
			  “Kehidupan saya menjadi jauh lebih menarik dan berharga karena saya bisa berbahasa Indonesia. Saya bisa punya banyak teman di Indonesia dan juga punya banyak pengalaman hidup yang sangat menarik selama saya berada di Indonesia yang tidak akan pernah saya lupakan,” tuturnya. 
			  Joel Backwell bersama dengan peserta ACICIS lain pada tahun 2002 - 2003 
			 
		 
		 
			  Malang-melintang di panggung balet internasional, tak membuat Juliet Burnett lupa akan akar budayanya. Latar belakang sang nenek sebagai penari Keraton Yogya membuatnya penasaran ingin mempelajari tari Bedhoyo Ketawang. 
			  Juliet Burnett memulai karir baletnya di Australia 13 tahun lalu. Mantan penari di The Australian Ballet ini memiliki darah seni yang diwariskan dari keluarga ibunya, yang berasal dari Indonesia. 
			  Pamannya adalah mantan sastrawan kenamaan Indonesia, WS Rendra (alm.). Sementara neneknya adalah mantan penari di Keraton Yogyakarta. 
			  Tak heran, di usia 5 tahun, orang tua Juliet sudah memasukannya ke sekolah balet di Sydney untuk mengetahui apakah sang putri bisa meneruskan tradisi seni di keluarga mereka. 
			  Juliet (tengah) dalam konferensi pers \'1st Indonesian Ballet Gala\' bersama dengan Meutia Chaerani dari Ballet ID (kiri) dan Alison Purnell dari Kedutaan Besar Australia. (Foto: Nurina Savitri) 
			  Nyatanya, pebalet yang juga berprofesi sebagai model ini jatuh cinta pada dunia tari. Bukan hanya pada tari balet klasik, tapi juga pada tari tradisional Nusantara. 
			  “Sebenarnya, ada kemiripan antara balet dengan tarian Jawa. Keduanya sama-sama berasal dari lingkungan istana dan sama-sama memiliki keanggunan. Teknik tariannya juga serupa, kaki diputar keluar, karena dengan itu kaki penari jadi sangat menarik untuk dipertontonkan,” jelasnya kepada Nurina Savitri dari ABC ketika ditemui di Jakarta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PDI Perjuangan menggelar upacara bendera dalam rangka dirgahayu kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia. Upacara digelar mulai pukul 09.47 WIB di Kantor DPP PDI Perjuangan, Lenteng Agung, Jakarta, Senin (17/8/2015).Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto menjadi inspektur upacara yang dihadiri oleh sekitar 500 kader partai berlambang banteng itu. Usai pengibaran bendera Merah Putih lalu dibacakan pidato Bung Karno saat hari kemerdekaan 17 Agustus 1945.&quot;Saudara-saudara sekalian saya telah meminta saudara hadir untuk menyaksikan peristiwa mahapenting, berpuluh-puluh tahun bangsa kita berjuang untuk kemerdekaan tanah air, bahkan beratus-ratus tahun,&quot; ujar petugas upacara Gembong Warsono saat membacakan pidato Bung Karno.Bung Karno menyebut pada zaman Jepang Usaha rakyat tidak berhenti untuk mencapai cita-cita kemerdekaan. Presiden Pertama RI itu mengungkapkan nasib dan bangsa Indonesia berada ditangan rakyatnya.Gembong lalu membacakan teks proklamasi yang dibacakan Soekarno didampingi Muhammad Hatta pada 70 tahun lalu. &quot;Kita sekarang telah merdeka. Mulai saat ini menyusun negara kita, negara merdeka, merdeka kekal dan abadi,&quot; tutur Gembong menirukan pidato Bung Karno.Inilah pidato lengkap Bung Karno:Pidato ProklamasiSaudara-saudara sekalian !Saya telah minta saudara-saudara hadir disini untuk menJaksikan satu peristiwa maha-penting dalam sedjarah kita.Berpuluh-puluh tahun kita bangsa Indonesia telah berdjoang, untuk kemerdekaan tanah air kita. Bahkan telah beratus-ratus tahun !Gelombangnja aksi kita untuk mentjapai kemerdekaan kita itu ada naiknja dan ada turunnja, tetapi djiwa kita tetap menudju ke arah tjita-tjita.Djuga didalam djaman Djepang, usaha kita untuk mentjapai kemerdekaan nasional tidak berhenti-henti.Didalam djaman Djepang ini, tampaknja sadja kita menjandarkan diri kepada mereka. Tetapi pada hakekatnja, tetap kita menjusun tenaga kita sendiri, tetap kita pertjaja kepada kekuatan sendiri.Sekarang tibalah saatnja kita benar-benar mengambil nasib-bangsa dan nasib-tanah-air didalam tangan kita sendiri. Hanja bangsa jang berani mengambil nasib dalam tangan sendiri, akan dapat berdiri dengan kuatnja.Maka kami, tadi malam telah mengadakan musjawarat dengan pemuka-pemuka rakjat Indonesia, dari seluruh Indonesia. Permusjawaratan itu seia-sekata berpendapat, bahwa sekaranglah datang saatnja untuk menjatakan kemerdekaan kita.Saudara-saudara ! Dengan ini kami njatakan kebulatan tekad itu. Dengarkanlah proklamasi kami:ProklamasiKami bangsa Indonesia dengan ini menjatakan Kemerdekaan Indonesia.Hal-hal yang mengenai pemindahan kekuasaan dan lain-lain diselenggarakan dengan tjara seksama dan dalam tempo jang sesingkat-singkatnja.Djakarta, 17 Agustus 1945.Atas Nama Bangsa Indonesia,SOEKARNO – HATTA.Demikianlah saudara-saudara !Kita sekarang telah merdeka !Tidak ada satu ikatan lagi yang mengikat tanah-air kita dan bangsa kita !Mulai saat ini kita menjusun Negara kita ! Negara Merdeka, Negara Republik Indonesia, – merdeka kekal dan abadi. Insja Allah, Tuhan memberkati kemerdekaan kita itu.Pantauan Tribunnews.com, sejumlah Ketua DPP PDIP ikut dalam upacara tersebut antara lain Hamka Haq, Sukur Nababan, Ribka Tjiptani dan Ketua DPD PDIP DKI Jakarta Boy Sadikin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SRAGEN - Belajar sejarah bisa lebih menyenangkan jika menggunakan alat peraga. 
			  Begitu pula untuk mengetahui kehidupan manusia purba. Tak salah jika Anda berkunjung ke Museum Purbakala Sangiran, Sragen, Jawa Tengah. 
			  Museum ini berada di Jalan Raya Solo-Purwodadi atau 17 kilometer dari Kota Solo. 
			  Di sini, terdapat beragam fosil maupun gambaran kehidupan ribuan tahun lalu. 
			  Fosil-fosil koleksi museum di Desa Krikilan, Kecamatan Kalijambe, Sragen, ini ditemukan dari penggalian di Kecamatan Gemolong, Kalijambe, dan Plupuh, Kabupaten Sragen, serta di Kecamatan Gondangrejo, Karanganyar. 
			  Situs arkeologi yang dibangun Toto Marsono untuk menyimpan hasil penggalian Von Koenigswald tahun 1941 itu mendapat pengakuan dari UNESCO. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA--Terpidana Kasus korupsi proyek wisma atlet, Angelina Sondankh tidak terlihat dalam prosesi Upacara Bendera menyambut Hari Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di Rumah Tahanan Klas IIA Pondok Bambu, Jakarta Timur. 
			  Menurut Kepala Rutan Pondok Bambu, Sri Susilarti, mantan Putri Indonesia yang akrab disapa Anggie itu, tidak ikut pada upacara tersebut karena sedang sakit. 
			  &quot;Bu Anggie tidak ikut upacara karena sedang sakit,&quot; kata Sri Susilarti yang ditemui usai upacara bendera di Rutan Pondok Bambu, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Mengenai jenis sakit yang sedang diderita oleh mantan Anggota DPR itu Sri Susilarti tidak mengetahui pasti. Namun, dia menduga Angelina Sondankh sedang sakit perut. &quot;Kurang tahu saya (penyakitnya), mungkin sakit perut,&quot; sebutnya. 
			  Angelina Sondankh mendekam di Rutan Pondok Bambu setelah menjadi terpidana atas kasus korupsi dan suap terkait pembahasan anggaran proyek wisma atlet di Palembang pada tahun 2013. 
			  Berdasarkan vonis Mahkamah Agung, Anggie mendapatkan hukuman 12 tahun penjara dan diharuskan membayar denda sebesar Rp 500 juta serta pembayaran uang pengganti sebesar Rp 40 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Maia Estianty ikut angkat bicara soal hari kemerdekaan Indonesia ke-70 tahun yang kerap diperingati pada 17 Agustus. 
			  Mantan istri Ahmad Dhani menambahkan, bangsa Indonesia harus belajar banyak dari para pendiri bangsa, misalnya adalah H.O.S. Cokroaminoto. 
			  Menurutnya, Cokro selalu mengajarkan, sebagai bangsa Indonesia harus mampu berdiri diatas kaki sendiri, kemudian berdaulat dalam bidang politik. 
			  &quot;Kalau Cokroaminoto ajarkan kita selalu berani berdiri diatas kaki sendiri tanpa mau dijajah asing,&quot; kata Maia yang merupakan cicit Cokroaminoto, ketika ditemui di kawasan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, baru-baru ini. 
			  Pelantun lagu Buaya Darat itu mengaku masih kecewa pada langkah dan perjalanan bangsa Indonesia saat ini. Meski sudah berusia 70 tahun, tapi belum ada perubahan signifikan di Indonesia. 
			  Kekecewaan Maia semakin memuncak ketika partai politik yang seharusnya menjadi pilar utama demokrasi malah bertengkar. 
			  &quot;Apalagi sekarang partai sama partai berantem. Jadi orang asing yang sengaja menjajah malah terabaikan,&quot; ucapnya. 
			  Ibu tiga anak ini menyampaikan, perayaan 70 tahun Indonesia merupakan momentum tepat bagi bangsa Indonesia untuk kembali kepada jatidirinya, yakni menjadi bangsa kuat dan merdeka. &quot;Sudah waktunya kita kembali kepada semangat kemerdekaan,&quot; tutur Maia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Real Madrid tampaknya tak meneruskan rencana membeli kiper Manchester United, David de Gea. Ini menjadi keuntungan bagi Keylor Navas, karena dia bakal menyandang predikat kiper nomor satu di Santiago Bernabeu, mengalahkan Kiko Casilla. 
			  Seperti dikabarkan AS, yang dikutip dari Juara.net, pelatih Rafael Benitez sangat terkesan dengan penampilan Navas pada laga pramusim dan sesi latihan. Karena itu, pelatih berusia 55 tahun tersebut akan memberi kesempatan yang telah diidam-idamkan mantan kiper Levante itu sejak musim panas lalu. 
			  Akan tetapi dengan bergabungnya Casilla pada musim panas ini membuat Navas tidak bisa bersantai dengan statusnya sebagai pilihan utama. 
			  Persaingan akan tetap terjadi pada setiap pertandingan dan sesi latihan yang bisa membuat Benitez berubah pikiran. 
			  Terpilihnya Navas sebagai pilihan utama juga disebabkan oleh kegagalan Real Madrid merekrut De Gea. Pasalnya Manchester United meminta uang tebusan yang sangat besar untuk melepas kiper yang kontraknya akan berakhir pada Juni 2016 itu. 
			  MU menuntut harga 45 juta euro (Rp 689 miliar) kepada Real Madrid jika ingin memiliki De Gea. Padahal Los Merengues hanya mampu memenuhi harga 30 juta euro, sehingga raksasa Liga Spanyol tersebut memilih menunggu hingga musim depan untuk memiliki mantan kiper Atletico Madrid itu secara gratis. 
			  Meskipun demikian, rumah taruhan ternama di Inggris, William Hill, masih menjagokan De Gea akan segera bergabung dengan Real Madrid. Bahkan jumlah petaruh kini sudah berlipat ganda menjagokan kiper berusia 24 tahun itu akan hengkang. 
			  &quot;Sejak akhir musim lalu, banyak orang yang telah bertaruh atas hengkangnya De Gea,&quot; kata seorang juru bicara William Hill dikutip dari AS. 
			  &quot;Namun, dengan permintaan uang dalam jumlah besar oleh United dan sang kiper telah dimasukkan ke dalam skuad Liga Champions, para petaruh mulai berpikir bahwa kepindahan De Gea ke Real Madrid semakin mengecil,&quot; lanjutnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli mengatakan bahwa nikmat kemerdekaan selama ini belum dirasakan semua masyakarat Indonesia. 
			  enurutnya, diusia RI yang ke-70 tahun, hanya 20 persen masyarakat Indonesia yang betul-betul mampu merasakan kesejahteraan. 
			  &quot;Saya kira gini deh, ini 70 tahun merdeka, rakyat kita yang betul-betul sudah merdeka, maksudnya menikmati kesejahteraan, bisa hidup lumayan, masih 20 persen. Tugas negara, bagaimana yang 80 persen ini bisa menikmati, apa manfaat dari pada kemerdekaan itu,&quot; ujar Rizal usai memimpin upacara HUT RI ke-70 di Kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Dorongan ekonomi yang kuat terhadap sektor riil, ujarnya, sangatlah dibutuhkan saat ini. Perkembangan sektor riil, Rizal menegaskan, akan menumbuhkan banyak lapangan kerja sekaligus mengurangi angka pengangguran. 
			  Saat ini tutur Rizal, Kementerian Koordinator Kemaritiman memiliki peran penting membawa 80 persen masyarakat yang belum merasakan kesejahteraan ibisa bener-benar menikmati arti kemerdekaan yang sesungguhnya. 
			  Ada empat sektor yang menjadi ujung tombak Kementerian Koordinator Kemaritiman untuk mampu mewujudkan hal itu yaitu sektor kelautan dan perikanan, sektor perhubungan, sektor energi dan sumberdaya mineral (ESDM), serta sektor pariwisata. 
			  &quot;Caranya apa (agar 80 persen itu masyarakat menikmati kemerdekaan), yaitu rill sektor, karena sektor rill itu yang mampui menciptakan lapangan kerja. Karena sektor rill itu berada di bawah koordinasi kami. Kita memanfatakan sebanyak mungkin untuk menciptakan lapangan kerja,&quot; Rizal menegaskan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pemerintah dinilai gagal mengamankan kebutuhan pokok rakyat. Hal tersebut diungkapkan Sekretaris Fraksi Golkar Bambang Soesatyo melalui pesan singkat, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Kalau ingin mengamankan kebutuhan pokok rakyat, Presiden Joko Widodo harus memenuhi janjinya memerangi spekulan serta kartel,&quot; kata Bambang. 
			  Bambang mengatakan Presiden Jokowi harus legowo menerima penilaian publik yang negatif. Terutama karena penilaian itu mengacu pada data resmi dan fakta. 
			  Penyerapan anggaran hingga 31 Juli 2015 baru Rp 261 triliun, atau 32,8 persen, dari pagu APBN-P 2015 sebesar Rp 795,5 triliun. Dari data ini, kata Bambang, jelas bahwa pemerintah gagal memaksimalkan peran APBN sebagai penggerak pembangunan dan motor pertumbuhan 
			  Tak hanya di tingkat pusat, katany, semua pemerintah daerah pun gagal memaksimalkan peran APBD. Hingga Agustus 2015, terdapat Rp 273 triliun dana pembangunan daerah yang mengendap di perbankan. Inilah bukti kegagalan pemerintah mengelola APBN dan APBD. 
			  &quot;Pengelolaan komoditi kebutuhan pokok rakyat pun terkesan lebih semrawut. Belum lagi persoalan daging sapi tuntas, kini muncul masalah pada komoditas cabai dan tomat,&quot; ujar Anggota Komisi III DPR itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 38 terpidana di Lembaga Pemasyarakatan Klas I Cipinang langsung bebas sehubungan dengan remisi yang mereka terima hari ini. Pemerintah memberikan dua remisi sekaligus yakni remisi kemerdekaan dan remisi dasawarsa pada HUT ke-70 RI.&quot;Yang langsung bebas dapat remisi umum dua ada 38 orang,&quot; kata Kepala Lapas Cipinang, Sutrisman, di kantornya, Jakarta, Senin (17/8/2015).Walau demikian, lanjut Sutrisman, para narapidana tersebut hanya bisa langsung jika dalam putusannya tidak ada subsider. Jika terpidana tersebut memiliki subsider dan tidak membayarnya, mereka harus menunda dulu untuk bebas.&quot;Dengan catatan mereka tidak ada subsider, bisa hari ini pulang tentunya. Tetapi kalau mereka subsider, mereka harus menjalani subsider dulu. Mungkin ada satu, dua atau tiga bulan. Tergantung putusannya kalau mereka tidak bayar,&quot; jelas Sutrisman.Lapas Cipinang mengusulkan 2.543 narapidana mendapatkan remisi kemerdekaan dan 1.401 mendapatkan remisi dasawarsa. Menurut Heri, remisi yang mereka usullkan biasanya langsung disetujui mengigat yang diusulkan tersebut adalah terpidana yang memenuhi syarat.&quot;Total yang diusulkan remisi hari kemerdekaan 1.401 orang. Total yang diusulkan remisi dasawarsa 2.543 orang,&quot; kata ujar Kepala Seksi Registrasi Lapas Cipinang, Heri.Lapas Cipinang memiliki 51 tahanan, 2.749 nadapidana. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Juventus dikabarkan kembali menghidupkan minat terhadap pilar Galatasaray, Wesley Sneijder. 
			  Indikasi akan ada upaya perekrutan Sneijder setelah La Vecchia Signora kesulitan mendapatkan buruan-buruan utama sejauh bursa transfer musim panas ini. 
			  Sebelumnya Juventus mendapat penolakan dalam upaya menggaet Julian Draxler. 
			  Sementara itu, Bayern Muenchen memastikan tak akan menjual Mario Goetze dan banderol Christian Eriksen terlalu mahal.Menurut SportMediaset, raksasa Serie A tersebut masih mengejar target-target utama. Mereka juga mempertimbangkan menyalakan kembali minat terhadap Sneijder. 
			  Juventus kini tengah berpacu dengan waktu sebelum bursa transfer musim panas ini ditutup. 
			  Mereka harus bergerak lebih cepat untuk bisa mendapatkan pemain-pemain anyar dengan kreativitas tinggi setelah kehilangan Andrea Pirlo, Carlos Tevez, dan Arturo Vidal. 
			  Skuat yang ditangani Massimiliano Allegri diketahui memiliki hasrat mendatangkan gelandang tim nasional Belanda itu pada bursa transfer Januari. Akan tetapi, tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai sehingga Sneijder tetap di Turki. 
			  Namun, kontrak Sneijder bersama klubnya saat ini akan berakhir musim panas tahun depan. 
			  Situasi tersebut membuat Juventus memiliki posisi negosiasi kuat dan memungkinkan untuk bisa meyakinkan Galatasaray untuk menjualnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penggeledahan yang dilakukan Kejaksaan Agung terkait kasus pembelian aset Bank Tabungan Negara (BTN) melalui BPPN ternyata salah alamat. 
			  Tim Satuan Tugas Khusus yang dipimpin Sarjono Turin seharusnya menggeledah ke Victoria Securities International Corporation(VSIC) bukan PT Victoria Securities Indonesia. 
			  Diketahui, VSIC merupakan perusahaan asing yang melakukan pembelian aset BTN melalui BPPN pada tahun 2003 silam. 
			  Sementara Victoria Securities Indonesia bukanlah bagian dari VSIC. 
			  &quot;Kami tidak ada hubungannya dengan Victoria Securities International Corporation. Perusahaan kami baru didirikan pada tahun 2011,&quot;ujar Direktur PT Victoria Securities Indonesia, Yangky Halim dalam pernyataannya yang diterima, Senin(17/8/2015). 
			  Bahkan Yangky berani menjamin jika dalam akta pendirian pada notaris tidak ada unsur Victoria Securitas International Corporation. 
			  Ia menambahkan, Victoria Securitas International Corporation merupakan badan hukum asing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelajar SMAK Penabur Gading Serpong, Banten, Maria Felicia Gunawan didaulat sebagai pasukan pengibar bendera (paskibraka) pembawa nampan (baki) di Istana Merdeka, Jakarta, saat upacara detik-detik Proklamasi, Senin (17/8/2015).Maria Felicia tergabung dalam kelompok Sadewa yang bertugas menaikkan bendera Merah Putih di Istana Merdeka.Saat ini, Maria Felicia baru saja menerima Bendera Sang Merah Putih dari Presiden Joko Widodo (Jokowi).Kini tengah persiapan pengibaran Bendera Merah Putih. Paskibraka tengah menuju tiang Pusaka untuk pengibaran Bendera.Sebelumnya, presiden Jokowi mengukuhkan pasukan pengibar bendera (paskibraka) di Istana Negara, Jakarta, Sabtu 15 Agustus lalu.Paskibraka itu akan bertugas saat upacara detik-detik Proklamasi dan ucapara penurunan Bendera Merah Putih saat HUT Kemerdekaan RI, Senin 17 Agustus 2015.Pengukuhan itu juga dihadiri oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi.&quot;Dengan ini saya mengukuhkan saudara-saudara pasukan pengibar bendera pusaka 2015 semoga saudara dapat melaksanakan tugas dengan baik,&quot; kata Jokowi saat mengukuhkan mereka.Berikut 68 nama yang menjalani pelatihan sebagai anggota Paskibraka Nasional 2015:Aceh : Ricky Satria Pratama (SMAN 1 Seunagan, Nagan Raya), Nadilla Tasya Aprilia (SMAN 1 Langsa)Sumatera Utara : Albertus Agung B. Marbun (SMA Unggul Del Toba Samosir), Rizky Khairani (SMA Taman Siswa Pematang Siantar)Sumatera Barat: Zainal Aziz (SMAN 1 Payakumbuh), Suci Tisara Pajri (SMAN Agam Cendikia)Riau: Daulat Halomoan Simatupang (SMAN 1 Lirik, Indragiri Hulu), Suomi Bologni Aprilina Simorangkir (SMA Plus Taruna Andalan, Pelalawan)Kep. Riau: Raja Zulfan Fachreza Z. (SMKN 1 Karimun), Sherena Meta Rivai (SMA Kartini Batam)Jambi: Rachman Wijaya Kusuma (SMAN 6 Merangin), Izzia Aisyah (SMAN 4 Batanghari)Sumatera Selatan: Rahmat Kurnia Ahyan (SMA Taruna Tunas Bangsa), Siti Rahman Dianisa (SMAN 4 Unggul Lahat)Kep. Babel: Muhammad Zulfikar AR. (SMKN 1 Kelapa Kampit Belitung), Suci Pratiwi (SMKN 1 Pandan Belitung)Bengkulu: Madri Sapta Alvansa (SMAN 1 Arga Makmur), Dinda Ayu Retno Sari (SMAN 1 Bengkulu)Lampung: Rio Septian Jaya (SMAN 1 Kota Gajah), Della Elvira Herlika (SMAN 1 Metro)DKI Jakarta: Langlang Wirabuana (SMAN 20 Jakarta Pusat), Hanna Enah Supit (SMAN 82 Jakarta Selatan)Jabar: Rayandhika Renarand (SMAN 10 Bogor), Intania Kusuma Wardhani (SMA Plus Astha Hannas)Banten: Muhammad Fadly Yusuf (SMAN 2 Tangerang), Maria Felicia Gunawan (SMAK Penabur Gading Serpong)Jateng: Rizman Warno Suhendro (SMKN 2 Klaten), Tika Permata Murni (SMAN 15 Semarang)DI Yogya: Krisna Noven Pratama (SMAN 3 Yogyakarta), Farahdiba Ayu Kinasih (SMAN 1 Yogyakarta)Jatim: Rangga Sukma Amnesty (SMAN 1 Blitar), Rieka Sigita Suharto (SMAK Petra 4 Sidoarjo)Bali: I Nyoman Buda Arimbawa (SMAN Bali Mandara), Komang Ayu Trisna Maharani (SMAN 2 Semarapura)NTB: Yusufian Habib Saputro (MAN 1 Mataram), Baiq Bonita Anandya F (SMAN 1 Mataram)NTT: Dominikus Doni (SMAN 1 Balauring), Serena Cosgrova Francis (SMAN 3 Kupang)Kalbar: Abdul Aziz (SMAN 10 Singkawang), Caroline (SMAN 1 Sekadau)Kalteng: Amal Ahsan (MAN Muara Teweh), Nova Andini Putri (SMAN 1 Muara Teweh)Kalsel: Agus Budi Setiawan (SMK Penerbangan Banjarbaru), Fatmathalia Ranti (SMAN 7 Banjarmasin)Kaltim: Muhammad Syandy Al Amin (SMAN 1 Tanah Grogot), Lucya Margaretha Chrismas Manalu (SMAN 3 Samarinda)Kaltara: Dirgantara Maesa Putra (SMAN 2 Tarakan), Tuty Chounie Tampubolon (SMAN 1 Malinau)Sulawesi Utara: Rodrygo S. Kaemor (SMA Katolik Don Bosco), Andrea Gracelia Zetanya Kumenaung (SMA Kristen Eben Haezar Manado)Sulawesi Barat: Muh. Arya Ramadhan (SMAN1 Mamuju), Nadila Isnayni Ibrahim (SMAN 1 Mamuju)Sulteng: Muhammad Razak (SMAN 1 Sindue, Donggala), Arizah Fikria (SMAN 1 Palu)Sultra: Muhammad Faisal Sarlan (SMAN 1 Uepai), Chintya Arliana Putri (SMAN 1 Kendari)Sulsel: Reza Rezky Pratama (SMAN 2 Watampone), Reza Karsini (SMAN 1 Bantaeng)Gorontalo: Alwy Alfiah Antum (SMAN 3 Gorontalo), Rani Noerinsan (SMAN 3 Gorontalo)Maluku: Paulus Louis FM. Ngamel (SMA Seminari Ambon), Farah Azahra Rahmad (SMAN 11 Ambon)Malut: Agil Sjech Abu Bakar (SMAN 8 Kota Ternate), Vitrah Ramadhantie Albugis (SMA Katholik Bintang Laut Ternate)Papua Barat: Roid Kevin Chandra Samori (SMAN 2 Manokwari), Ester Al Raunsai (SMAN 1 Manokwari)Papua: Briand Vinsend Power Felle (SMA 1 Sentani), Djenny Maria Sidney Rumayomi (SMA YPPK Asisi Sentani) 
			  Redaksi: Artikel ini telah mengalami perubahan. Foto dalam berita ini telah diganti. Terima kasih 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Terpidana korupsi tanah makam di Jakarta Selatan, Teguh Mulyono, mendapatkan delapan bulan remisi di Lembaga Pemasyarakatan Klas I Cipinang, Jakarta Timur. Kepala Lapas Cipinang, Sutrisman, mengungkapkan Teguh mendapatkan remisi karena sudah memenuhi persyaratan. 
			  &quot;Untuk Tipikor (tindak pidana korupsi) juga ada yang mendapatkan. Di sini korusi itu satu orang yang mendapatkan karena dia sudah memenuhi syarat,&quot; kata Sutrisman di Lapas Cipinang, Jakarta, Timur, Se. 
			  Pada kesempatan kali ini, Teguh menikmati dua remisi sekaligus yakni remisi kemerdekaan dan remisi dasawarsa. Untuk remisi kemerdekaan Teguh mendapatkan lima bulan sementara dari remisi dasawarsa mendapatkan tiga bulan. 
			  Lapas Cipinang sendiri mengusulkan 2.543 narapidana mendapatkan remisi kemerdekaan dan 1.401 mendapatkan remisi dasawarsa. Menurut Heri, remisi yang mereka usullkan biasanya langsung disetujui mengigat yang diusulkan tersebut adalah terpidana yang memenuhi syarat. 
			  &quot;Total yang diusulkan remisi hari kemerdekaan 1401 orang. Total yang diusulkan remisi dasawarsa 2543 orang,&quot; kata ujar Kepala Seksi Registrasi Lapas Cipinang, Heri, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Lapas Cipinang sendiri memiliki 51 tahanan, 2.749 narapidana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain pinjaman AC Milan, Stephan El Shaarawy, punya target khusus di AS Monaco pada musim ini. 
			  &quot;Aku berharap bisa main reguler dan menjadi bagian penting tim ini,&quot; tutur El Shaarawy saat diwawancarai BeIn Sports. 
			  Akan tetapi, target El Shaarawy itu belum kesampaian. Dalam dua pertandingan di Ligue 1 bersama Monaco, El Shaarawy hanya dimainkan sebagai pemain pengganti. 
			  Saat menang 2-1 atas Nice, Sabtu (8/8/2015), El Shaarawy bermain selama 47 menit seusai menggantikan Nabil Dirar. Saat bermain imbang 0-0 menghadapi Lille, Sabtu (15/8/2015), The Little Pharaoh malah cuma bermain 33 menit. 
			  Kendati demikian, El Shaarawy tetap yakin soal masa depannya di Monaco. &quot;Putusanku bergabung sangat cepat dan mudah. Sambutan suporter Monaco kepadaku juga luar biasa,&quot; tutur dia. 
			  Selain itu, El Shaarawy juga memuji sosok pelatih Leonardo Jardim. &quot;Dia seseorang yang hebat. Jardim membuatku merasa nyaman. Namun, aku pun harus membuktikan diri pantas mendapatkan kepercayaan dari dia,&quot; ujar pemain berusia 22 tahun itu. 
			  Kepercayaan Jardim itu setidaknya sudah dibuktikan El Shaarawy pada kualifikasi Liga Champions. Meski cuma bermain 22 menit dalam laga kandang-tandang melawan Young Boys, El Shaarawy bisa membukukan satu gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden keenam Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) menyampaikan maafnya karena tidak bisa menghadiri Upacara Detik-detik Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di Istana Merdeka, Jakarta, Senin (17/8/2015).Melalui akun twitternya, @SBYudhoyono, SBY menyampaikan hal itu.&quot;Setelah 10 th terakhir saya peringati hari kemerdekaan tsb di Jakarta, insya Allah tahun ini saya akan peringati bersama masy Pacitan.&quot; &quot;Terus terang, stlh selama ini sy peringati Hari Kemerdekaan di Jakarta, th ini sy ingin &quot;pulang kampung&quot; utk peringatinya di Pacitan,&quot; tulis SBY, di akun twitternya, tanggal 15 Agustus.SBY mengungkapkan dirinya akan memperingati HUT Kemerdekaan bersama pejuang dan veteran di Nawangan, Pacitan ~ tempat Panglima Sudirman dulu pimpin Perang Gerilya. &quot;Saya berencana utk peringati bersama pejuang &amp; veteran di Nawangan, Pacitan ~ tempat Panglima Sudirman dulu pimpin Perang Gerilya,&quot; tulis SBY.Diberitakan sebelumnya, Presiden Kelima, SBY hingga kini belum nampak di kursi VVIP panggung upacara bendera di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakart Pusat, Senin (17/8/2015).Saat dikonfirmasi ke Menteri Sekretaris Negara, Pratikno, pihak Istana belum mendapatkan kabar terbaru mengenai kehadiran SBY.&quot;Sampai sekarang kami belum dapat info pasti,&quot; ujar Pratikno.Sementara itu, Presiden ke-5 Megawati Soekarnoputri telah hadir di Istana Merdeka didampingi oleh putrinya, Puan Maharani yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan.Hadir pula mantan Wakil Presiden RI Boediono beserta istrinya, Herawati yang tiba beriringan dengan Megawati dan Puan. Mereka langsung mengambil tempat di VVIP. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Chelsea, Jose Mourinho, mengaku senang klubnya bisa mendapatkan tanda tangan bek asal Ghana, Baba Rahman. Menurut dia, Rahman bakal memperkuat lini belakang The Blues. 
			  Rahman berlabuh ke Stamford Bridge dari Ausgburg, Minggu (16/8/2015). Bek kiri berusia 21 tahun itu diproyeksikan mengisi &quot;lubang&quot; pascakepindahan Felipe Luis ke Atletico Madrid beberapa waktu lalu. 
			  &quot;Ini (perekrutan Rahman) sangat penting karena dia adalah bek kiri dan dia dapat bersaing dengan Cesar Azpilicueta. Pada saat bersamaan, Azpilicieta dapat bersaing juga dengan Branislav Ivanovic untuk posisi bek kanan,&quot; ujar Mourinho. 
			  &quot;Pemain ini (Rahman) menggantikan Felipe Luis dalam keseimbangan skuad. Dia adalah pemain yang kami butuhkan untuk menyeimbangkan skuad,&quot; tambah manajer asal Portugal tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto berpesan kepada seluruh kader partai Gerindra dan juga kader partai koalisi untuk menjaga tetap menjaga keutuhan NKRI sebagai bangsa dan negara. 
			  &quot;Saya minta kepada seluruh kader partai untuk pertahankan benteng terakhir NKRI dan selamatkan Indonesia,&quot; ujarnya di Lapangan Nusantara Polo Club, Bogor, Senin (17/8/2015). 
			  Dalam orasi politik tersebut Prabowo juga mengingatkan kepada seluruh anggota dewan fraksi Gerindra di DPR RI maupun di DPRD untuk menjaga amanah rakyat dan terus berjuang. 
			  &quot;Jika nanti bapak-bapak dan ibu-ibu pulang ke daerah masing-masing, jangan lupakan amanah yang diberikan oleh rakyat. Jangan lupa juga untuk terus berjuang. Setuju?&quot; tegasnya. 
			  Sontak saja seluruh kader yang berada di lapangan dan mengitari panggung kecil tersebut berteriak seraya mengamini perkataan mantan calon presiden pada pemilu 2014 lalu 
			  Sebelumnya, dalam rangka dirgahayu kemerdekaan ke 70 Republik Indonesia, Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto menggelar upacara bendera di Nusantara Polo Club, Gunung Putri, Cibinong. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Manado, Alexander Pattyranie 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Menyambut Hari Ulang Tahun ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Rini Soemarno, menggelar program BUMN Hadir Untuk Negeri. 
			  Satu di antaranya jalan sehat yang berpusat di parkiran Megamas Manado, Provinsi Sulawesi Utara, Minggu (16/8/2015), yang dimulai sejak pukul 06.00 Wita pagi. 
			  Sekitar 700 peserta dilepas oleh Direktur Utama PT Perkebunan Nusantara XII, Irwan Basir. 
			  &quot;Kegiatan ini sesuai surat keputusan dari menteri, tentunya dengan moto BUMN Hadir Untuk Negeri, supaya BUMN lebih dekat dengan masyarakat,&quot; ujar Direktur Utama PTP Nusantara XII Irwan Basir. 
			  &quot;Mungkin asasnya adalah ingin memasyarakatkan olahraga dan mengolahragakan masyarakat,&quot; katanya. 
			  Direktur Utama PT BKI Rudiyanto berharap, BUMN bisa memberikan makna di 70 tahun kemerdekan Republik Indonesia. 
			  &quot;Dan program-program yang dilaksanakan tidak hanya pada saat 70 tahun ini, tapi juga diharapkan BUMN bisa memberikan impact kepada bangsa dan negara ini,&quot; harapnya. 
			  Usai jalan sehat, peserta berebut menukarkan kupon dengan makanan gratis, dihibur musik akustik dan dangdut. 
			  Beberapa saat kemudian, hadiah beserta grandprize dibagikan kepada peserta baik dari BUMN maupun masyarakat umum yang beruntung. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Maia Estianty ikut angkat bicara soal hari kemerdekaan Indonesia ke-70 tahun yang kerap diperingati pada 17 Agustus. 
			  Mantan istri Ahmad Dhani menambahkan, bangsa Indonesia harus belajar banyak dari para pendiri bangsa, misalnya adalah H.O.S. Cokroaminoto. 
			  Menurutnya, Cokro selalu mengajarkan, sebagai bangsa Indonesia harus mampu berdiri diatas kaki sendiri, kemudian berdaulat dalam bidang politik. 
			  &quot;Kalau Cokroaminoto ajarkan kita selalu berani berdiri diatas kaki sendiri tanpa mau dijajah asing,&quot; kata Maia yang merupakan cicit Cokroaminoto, ketika ditemui di kawasan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, baru-baru ini. 
			  Pelantun lagu Buaya Darat itu mengaku masih kecewa pada langkah dan perjalanan bangsa Indonesia saat ini. Meski sudah berusia 70 tahun, tapi belum ada perubahan signifikan di Indonesia. 
			  Kekecewaan Maia semakin memuncak ketika partai politik yang seharusnya menjadi pilar utama demokrasi malah bertengkar. 
			  &quot;Apalagi sekarang partai sama partai berantem. Jadi orang asing yang sengaja menjajah malah terabaikan,&quot; ucapnya. 
			  Ibu tiga anak ini menyampaikan, perayaan 70 tahun Indonesia merupakan momentum tepat bagi bangsa Indonesia untuk kembali kepada jatidirinya, yakni menjadi bangsa kuat dan merdeka. &quot;Sudah waktunya kita kembali kepada semangat kemerdekaan,&quot; tutur Maia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Upacara pengibaran Sang Saka Merah-Putih dalam rangka memperingati HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia pagi ini, Senin (17/8/2015) mulai digelar.Tanda dimulainya upacara pengibaran bendera merah putih yaitu sirine yang dikumandangkan dari surau Masjid Baiturrahim Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat.Tidak lama kemudian, beberapa meriam ditembakkan dari silang Monumen Nasional sebanyak 17 kali. Meriam ditembakkan oleh anggota TNI berbaret oranye atau TNI AU.Gema suara meriam tersebut terdengar keras sampai ke dalam Istana Merdeka.Setelah itu, Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Setya Novanto membacakan Teks Proklamasi, yang dahulu dibacakan oleh Presiden Pertama Indonesia, Soekarno. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City tidak lama lagi akan mencapai kesepakatan dengan Valencia untuk mendapatkan pemain di posisi bek, Nicolas Otamendi. 
			  Sumber Sky Sports menyebutkan kesepakatan itu akan dicapai Eliaquim Mangala dikabarkan sepakat untuk pindah ke Valencia dan bertukar posisi dengan Otamendi. 
			  Meski demikian Otamendi masih terikat kontrak dengan Valencia senilai 50 juta euro dan akan berakhir pada musim panas 2019. 
			  Valencia enggan melepas pemainnya itu secara permanen ke City untuk mereka menawarkan opsi pertukaran pemain dan City pun melepas Mangala. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Menteri Hukum dan HAM Yasonna H Laoly menjadi inspektur upacara HUT ke-70 tahun Indonesia merdeka di kantornya, Jalan Rasuna Said, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Dalam pidatonya, Yasonna mengatakan, pemberian remisi bukan tidak memiliki tujuan khusus. 
			  &quot;Remisi tahun ini pemerintah memberikan apresiasi dengan pengurangan masa pidana, baik umum maupun yang berdedikasi dan disiplin tinggi, serta memenuhi syarat. Pemberian remisi bukanlah tanpa alasan, tapi instrumen untuk meningkatkan kualitas pembinaan motivasi diri,&quot; kata Yasonna dihadapan ratusan pegawai Kemenkumham. 
			  Menurutnya, hal tersebut merupakan hadiah pemerintah kepada warga binaan demi memberikan motivasi untuk modal kembali ke masyarakat. 
			  &quot;Bagi seluruh warga binaan saya ucapkan selamat atas remisi ini. Tunjukan sikap dan perilaku baik dalam proses di masa yang akan datang,&quot; kata Yasonna. 
			  Lebih lanjut dirinya mengatakan, remisi dasawarsa ialah ungkapan suka cita menyambut 70 tahun kemerdekaan Indonesia. 
			  &quot;Dimana-mana ada pertandingan, selebrasi, lomba balap karung dan lainnya,&quot; kata Yasonna. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Sadewa Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) pagi ini yang bertugas mengibarkan bendera Merah-Putih di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Sesuai data yang diterima Tribunnews.com, Komandan Kelompok Tim Sadewa yaitu Amal Aksan dari Kalimantan Tengah. Ia memimpin 17 anggota Paskibraka. 
			  Kemudian, Muhammad Razak dari Sulawesi Tengah bertugas sebagai Komandan Kelompok yang membawahi delapan anggota Paskibraka. 
			  Bagian krusial, yaitu pengerek bendera yakni Bren Vincen Powerpelle atau dipanggil Ian dari Papua. Kemudian pembentang bendera yaitu Zainal Aziz atau Izen dari Sumatra Barat dan si pembawa baki yaitu Maria Felicia Gunawan dari Banten. 
			  Komandan Upacara dalam peringatan HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia ini dipimpin oleh Kolonel Marinir Umar Farouq. Sementar Komandan Paskibra yaitu Kasiops Sat I Gegana Brimob, AKP Arhur Sameaputty 
			  Hingga kini, para pengibar bendera tengah memasang bendera Merah-Putih. Seluruh tamu undangan yang hadir bangkit berdiri sebagai bentuk penghormatan terhadap sangsaka Merah-Putih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Ada pemandangan tak biasa di utara Stadion Kridosono, tepatnya di depan SMA 3 Yogyakarta, Minggu (16/8/2015). 
			  Puluhan chef tampak sibuk menata dan berkreasi untuk menata tumpeng berbagai bentuk. 
			  Bukan karena ada hajatan atau acara adat, namun chef-chef tersebut sedang berlomba dalam acara Festival Kreasi Tumpeng Nusantara 2015. 
			  Sebanyak tujuh puluh tumpeng hasil kreasi para chef dan masyarakat di Yogya diarak dan dipampangkan di acara tersebut. 
			  Berbagai macam bentuk dan kreasi tumpeng dipamerkan dan dinilai juri. 
			  Tak hanya chef dari hotel saja yang berpartisipasi dalam festival tumpeng, masyarakat umum, keompok ibu-ibu,dan anggota polisi pun ikut dalam lomba tumpeng nusantara ini. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan suami istri, Irvan Sofi (34) dan Dyah Nugrahini (31) mengajak kedua anak mereka, Aslam (7) dan Biruna (3) menyaksikan upacara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di seberang Istana Negara, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Mengajak kedua buah hati menghadiri upacara di Istana Negara merupakancara pasutri tersebut memberikan pelajaran sejarah dan pemahaman kebangsaan. Cara seperti ini dinilai penting mengingat generasi saat ini mulai melupakan sejarah. 
			  &quot;Kami ingin mengajak anak-anak untuk memaknai kemerdekaan. Dulu kemerdekaan diperjuangkan dengan cara bekerja keras,&quot; ujar Irvan kepada wartawan Senin (17/8/2015). 
			  Sudah tiga tahun pada tanggal 17 Agustus, keluarga tersebut selalu menyempatkan menghadiri upacara peringatan Ulang Tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia di Istana Negara. 
			  Menurut Irvan, menyaksikan upacara peringatan HUT Kemerdekaan RI di luar Istana Negara merupakan sesuatu yang berbeda dibandingkan melalui siaran langsung di televisi. 
			  &quot;Ingin datang melihat langsung upacara bendera di Istana Negara. Ini lebih meriah dan melihat paskibraka. Di TV sudah biasa. Anak-anak bisa lihat langsung, kalau di tv merek jarang lihat,&quot; kata pria yang berangkat dari rumahnya di Tangerang Selatan pada pukul 07.00 WIB itu 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Sadewa dipilih sebagai Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) dalam upacara peringatan detik-detik Proklamasi di halaman Istana Merdeka, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Dari tim ini, Maria Felicia Gunawan (Banten) mendapat amanat sebagai pembawa baki bendera pusaka. 
			  Maria nanti akan menerima duplikat bendera pusaka yang selama ini disimpan di Istana dari Presiden Joko Widodo.‎ 
			  Di dalam tim formasi 8, Maria nantinya bersama dengan tujuh paskibraka lainnya. 
			   
			  Mereka di antaranya ada yang mendapat tugas pengerek bendera‎ Briand F Pelle (Papua), Zainal Azis (Sumatera Barat), dan komandan kelompok 8 Muhammad Razak (Sulawesi Tengah). 
			  Selain tim formasi 8, Paskibraka juga dibagi ke dalam tim 17 dan tim 45 yang menjadi penanda hari proklamasi Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 2.543 narapidana mendapatkan remisi atau pengurangan masa tahanan di Lembaga Pemasyarakatan Cipinang Klas I Cipinang, Jakarta Timur. Sementara 1.401 narapidana pidana lainnya mendapatkan remisi dasawarsa. 
			  Menurut Kepala Seksi Registrasi Lapas Cipinang, Heri, para narapidana tersebut mendapatkan remisi umum yakni Remisi Hari Raya Kemerdekaan 2015 dan Remisi Dasawarsa. 
			  &quot;Total yang diusulkan remisi hari kemerdekaan 1.401 orang. Total yang diusulkan remisi dasawarsa 2.543 orang,&quot; kata Kepala Seksi Registrasi Lapas Cipinang, Heri, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Menurut Kepala Lapas Cipinang, Sutrisman, para narapidana tersebut sudah memenuhi syarat untuk mendapatkan remisi baik remisi dasawarsa dan remisi umum. 
			  &quot;Semua itu yang dapat remisi yang berkelakuan baik, yang tidak berkelakuan baik tidak mendapat remisi. Ada tata caranya lah,&quot; kata Sutrisman di tempat yang sama. 
			  Menurut Sutrisman, para narapidana yang mendapatkan remisi umum adalah terpidana korupsi satu orang, terpidana terorisme 17 orang, terpidana pencucian uang 4 orang, terpidana narkotika 981 orang dan kriminal umum 398 orang. Sisanya adalah mendapatkan remisi dasawarsa. 
			  Dari ribuan narapidana tersebut, 38 terpidana langsung bebas. 
			  &quot;Dengan catatan mereka tidak ada subsider bisa hari ini pulang tentunya. Tetapi kalau mereka subsider, mereka harus menjalani subsider dulu,&quot; jelas Sutrisman. 
			  Lapas Cipinang saat ini memiliki 51 tahanan dan 2.749 nadapidana. (Eri Komar Sinaga) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Yayu Fathilal 
			  TRIBUNNEWS, BANJARMASIN - Sebagai kota besar, Banjarmasin menawarkan hotel yang sangat bervariasi dari aspek tingkatannya. 
			  Mulai dari hotel yang dikelola oleh grup hotel ternama di dunia, hotel bisnis dan hotel dengan harga yang terjangkau. 
			  Untuk mengakses informasi sebenarnya Anda dapat mengaksesnya langsung melalui situs booking online hotel-hotel yang ingin dihuni. 
			  Namun Tribun Travel secara khusus akan berbagi informasi mengenai daftar hotel kelas bintang 4 yang ada di kota ini. 
			  1. Rattan Inn 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Lendy Ramadhan 
			  TRIBUNEWS.COM, JAKARTA - Deretan mobil kuno yang didominasi Jeep Willis, memadati sisi ruas Jalan Proklamasi, Jakarta Pusat, Minggu (16/8/2014). 
			  Jejeran mobil tersebut milik para anggota Persatuan Penggemar Jeep Willis (PPJWI) yang sedang memperingati peristiwa sejarah di Rengas Dengklok 70 tahun lalu. 
			  Pagi ini, Minggu (16/8/2015), merupakan hari pertama acara peringatan peristiwa sejarah tersebut, di saat detik-detik menjelang kemerdekaan Republik Indonesia, sekelompok pemuda di antaranya Wikana dan Sukarni menyeret Sukarno dan Hatta dari Rengas Dengklok ke Jalan Proklamasi, untuk memproklamirkan kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Peringatan peristiwa tersebut bertajuk Napak Tilas Jakarta-Rengas Dengklok. 
			  Sekitar 30 mobil kuno keluaran tahun 1940-1950-an mengikuti acara tersebut, di antaranya Jeep Willis keluaran 1943. 
			  Seluruh Jeep tersebut dicat dengan warna hijau tua khas tentara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Ke-5 Susilo Bambang Yudhoyono hingga kini belum nampak di kursi VVIP panggung upacara bendera di Istana Merdeka, Jalan Medan Merdek Utara, Jakart Pusat, Senin (17/8/2015). 
			  Saat dikonfirmasi ke Menteri Sekretaris Negara, Pratikno, pihak Istana belum mendapatkan kabar terbaru mengenai kehadiran SBY. 
			  &quot;Sampai sekarang kami belum dapat info pasti,&quot; ujar Pratikno. 
			  Sementara itu, Presiden ke-5 Megawati Soekarnoputri telah hadir di Istana Merdeka didampingi oleh putrinya, Puan Maharani yang menjabat sebagai Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan. 
			  Hadir pula mantan Wakil Presiden RI Boediono besert istrinya, Herawati yang tiba beiringan dengan Megawati dan Puan. Mereka langsung mengambil tempat di VVIP. 
			  Diberitakan sebelumnya, SBY melalui twitter resminya menyatakan tahun ini akan merayakan HUT Kemerdekaan RI di kampung halamannya, Pacitan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Cinta tanah air tak selalu diungkapkan dengan berpakaian mewah dan perlengkapan modern.Cukup pakai sarung dan bakiak seperti yang dilakukan 3.000 santri Ponpes Syaichona Moh Cholil, Kelurahan Demangan dalam melaksanakan upacara peringatan Hari Kemerdekaan ke-70 Indonesia, Senin (17/8/2015).Derap serempak gerakan kaki tiga santri pengibar bendera beralas bakiak memecah keheningan di halaman gedung sekolah ponpes, lokasi digelarnya upacara.Ribuan santri dan santriwati khidmat meresapi detik-detik pengibaran Bendera Merah Putih.Pemimpin Upacara yang juga Wakil Pengasuh Ponpes Syaichona Moh Cholil, KH Nasih Aschal dalam petikan pidatonya menyatakan, meraih kemerdekaan tidaklah mudah, tidak semudah menggelar upacara rutin setiap 17 Agustus.&quot;Para pejuang memeras pikiran dan tenaga. Meninggalkan keluarga demi tercapainya cita-cita bangsa. Semoga jiwa dan pikiran para pejuang selalu terpatri dalam diri kita,&quot; katanya.Usai upacara, pria yang akrab disapa Ra Nasih itu mengatakan, momentum Hari Kemerdekaan harus dijadikan bahan refleksi untuk evaluasi memperbaiki diri sebagai anak bangsa yang cinta tanah air.&quot;Kalau sekarang korupsi malah menjadi hal yang biasa. Padahal, para pejuang susah payah untuk mengusir para penjajah hanya untuk merebut dan memproklamirkan kemerdekaan negeri ini,&quot; katanya.Menurutnya, ia sengaja menggelar upacara dengan menggunakan sarung dan memutuskan tiga santri pengibar bendera menggunakan bakiak, sebagai bentuk kesederhanaan.&quot;Kesederhanaan bukanlah penghambat untuk mencapai kemerdekaan. Bambu runcing, kaki tanpa alas, dan minimnya pasokan makanan tidak menyurutkan tekad pejuang mengusir penjajah,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Seusai Gubernur DKI Jakarta melangsungkan upacara di silang monas, terlihat para warga yang kecewa tak bisa memasuki area monas. 
			  Pantauan Tribunnews, ada sekitar puluhan warga yang terlihat duduk-duduk di depan gerbang pintu masuk monas di dekat Lenggang Jakarta. 
			  Saat Tribun ingin keluar dari area, seorang pria mengatakan, &quot;Kok mas bisa masuk ke monas,&quot; ujar pria itu yang berdiri bersama keempat orang lainnya. 
			  &quot;Kita dalam rangka liputan mas,&quot; jawab seorang wartawan. &quot;Terus apa bedanya saya dengan kalian? Orang sama-sama warga kok,&quot; timpalnya. 
			  Pria yang diketahui bernama Bambang (49), mengatakan sangat kecewa, karena tak bisa merayakan hari kemerdekaan Indonesia di Monas bersama anak dan bibinya. 
			  &quot;Saya sangat kecewa, meski saya tahu kalau Monas hari Senen itu libur, tapi saya mau merayakan hari kemerdekaan di Monas, sama seperti tadi yang upacara di lapangan Monas,&quot; ujar warga Kalideres ini. 
			  Bambang yang sehari-harinya berdagang ini, berharap ada pengecualian di hari kemerdekaan Indonesia. 
			  &quot;Tahun lalu di hari yang sama, saya juga merayakan hari kemerdekaan Indonesia di Monas kok. Tapi kenapa sekarang ditutup? Mereka pada bisa masuk, kok saya nggak bisa? Orang sama-sama bayar pajak untuk menjaga kebersihan Monas kok,&quot; ujarnya. 
			  Ketika ditanyakan mau ke mana, Bambang menjawab, &quot;Pulang lah!&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DENPASAR - Perayaan Hari Kemerdekaan Ke-70 RI, Senin (17/8/2015) di Lembaga Pemasyarakatan Denpasar, Kerobokan, Badung, Bali, tampak meriah.Para narapidana, tahanan serta petugas dihibur oleh orkes dangdut. Tak pelak sejumlah napi pun bergoyang menikmati alunan musik dangdut.Terlihat Heather Louis (19), terdakwa kasus pembunuhan ibunya, Sheila Von Weise (62), warga Amerika Serikat, di Hotel St Regis Nusa Dua beberapa bulan lalu, begitu menikmati alunan musik dangdut.Heather yang divonis 10 tahun penjara ini tidak sendiri namun ditemani oleh Kalapas Kerobokan, Sudjonggo.Kemeriahan peringatan 17 Agustus-an juga diisi dengan pengumuman pemberian remisi umum dan remisi dasawarsa untuk para narapidana.Selain itu acara juga diisi dengan penyerahan hadiah pemenang lomba yang diselenggarakan beberapa hari lalu di KL Kerobokan.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Masyarakat antusias menyaksikan upacara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) kemerdekaan Republik Indonesia ke-70 di Istana Negara, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Berdasarkan pemantauan pada Senin sekira pukul 09.00 WIB, ratusan orangberada di sekitar Jalan Medan Merdeka Utara. Mereka menunggu upacara peringatan detik-detik proklamasi. 
			  Mereka yang tidak mendapatkan undangan menghadiri upacara di Istana Negara hanya menunggu di luar area. Mereka memadati taman di seberang Istana Negara dan di sekitar ruas Jalan Medan Merdeka Utara. 
			  Sementara, di depan Istana Negara dilakukan sterilisasi. Petugas keamanan melakukan sterilisasi sehingga kendaraan bermotor tidak dapat melintas. Hanya tamu undangan saja yang dapat melalui Jalan Merdeka Utara. 
			  Untuk menuju ke Istana Negara, masyarakat dapat menggunakan sarana transportasi berupa mobil pick up berwarna putih yang telah disediakan oleh pihak panitia. Mobil tersebut berada di area Monas. Bagi mereka yang menggunakan kendaraan ini tidak dipungut biaya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, LUBUKPAKAM - Kecelakaan terjadi di Jalinsum Km 22,5 Desa Wanosari Kecamatan Tanjung Morawa, Deli Serdang, Senin (17/8/2015). Mobil Daihatsu Espass BM 1027 TF mengalami patah as dan menabrak mobil Toyota Inova BK 1258 WF.Menurut warga sekitar peristiwa ini terjadi sekira pukul 05.30 WIB. Saat itu suasana masih gelap dan sedang turun hujan gerimis.&quot;Mobil Espass ini datang dari Medan mau ke Lubuk Pakam. Mobil itu patah as baru kemudian menabrak Innova yang datang dari arah berlawanan,&quot; ujar Arif warga di sekitar lokasi.Mobil Daihatsu Espass ini rusak berat. Sementara itu mobil Innova tampak rusak di bagian depan dan masuk ke dalam parit.Belum diketahui berapa orang korban dalam musibah ini. Namun banyak saksi mata yang menyebut ada korban tewas yang merupakan penumpang mobil Espass.&quot;Kalau yang kami ketahui ada 5 orang yang meninggal. Dua orang sekarang di RS Grand Medistra dan sisanya di RSUD Deli Serdang, kalau luka-luka ada enam orang. Masih sekeluarga semuanya,&quot; kata Dian, seorang warga.Kanit Laka Polres Deli Serdang, Iptu G Karo Karo belum berbicara banyak ketika ditemui di RS Grand Medistra. Dia mengaku belum mendapat data lengkap.&quot;Anggota masih di lapangan sekarang. Belum diketahui pasti berapa yang tewas,&quot; kata Karo Karo. Hal senada diungkapkan Kasat Lantas Polres Deli serdang, AKP Panji Ali Candra. Hingga pukul 08.40 WIB dirinya belum mendapatkan laporan resmi mengenai korban tewas di Jalinsum Km 22,5 Desa Tanjung Baru Kecamatan Tanjung Morawa, Senin (17/8/2015). Meski kejadian kecelakaan disebut warga terjadi pada pukul 05.30 WIB, namun dia belum mendapatkan laporan pastinya dari anggota.&quot;Belum ada laporan pasti. Anggota masih melakukan pengecekan. Ada yang bilang satu ada juga yang bilang dua yang tewas, nanti kita pastikan dulu ya,&quot; ujar Panji. (dra/tribun-medan.com) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Yayu Fathilal 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Tidak banyak ruang terbuka hijau (RTH) di Banjarmasin yang bisa dimanfaatkan sebagai ruang publik, lantaran padatnya permukiman penduduk 
			  Nah, satu di antara yang ada adalah Taman Kamboja di Jalan H Anang Adenansi, Banjarmasin. 
			  Taman ini kerap digunakan warga Banjarmasin untuk bersantai, baik bersama keluarga maupun teman. 
			  Taman ini hanya ramai di waktu-waktu tertentu seperti sore atau di akhir pekan. 
			  Anak-anak sekitar pun kerap memanfaatkannya sebagai area bermain. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PDI Perjuangan menggelar upacara bendera peringatan HUT RI ke-70 di Kantor DPP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Upacara bendera tersebut diikuti oleh kader maupun anggota sayap partai berlambang banteng moncong putih tersebut. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Hasto Kristiyanto didaulat menjadi inspektur upacara. 
			  Adapun kader PDI Perjuangan yang hadir dalam upacara bendera adalah Dewan Perwakilan Cabang PDIP se-Jabodetabek. Organisasi sayap partai seperti Repdem, Taruna Merah Putih dan Bamusi turut hadir dalam upacara bendera. 
			  Tidak tampak Ketua Umum DPP PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri dalam upacara bendera pagi ini. 
			  Hanya beberapa Ketua DPP PDI Perjuangan yang hadir dalam upacara bendera peringatan HUT RI ke-70 pagi ini yakni, Ribka Tjiptaning dan Sukur Nababan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan bertindak sebagai Inspektur Upacara dalam upacara Peringatan Hari Ulang Tahun ke-70 Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di Istana Merdeka, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sebelum menjadi Inspektur Upacara, Presiden Jokowi menyempatkan diri menyapa seluruh masyarakat Indonesia melalui akun pribadi twitternya, @jokowi, satu jam yang lalu. 
			  &quot;Upacara 17-an ini saya undang warga di sekitar Istana. Lain kali warga dari pelosok Tanah Air,&quot; sapa Jokowi. 
			  Pagi ini, Senin (17/8/2015), Istana Kepresidenan menggelar upacara bendera memperingati HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sejumlah tamu undangan telah hadir di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat sejak pukul 08.00 WIB. 
			  Para tamu yang mayoritas mengenakan setelan jas dan kebaya ini mulai mengantre di pintu pemeriksaan masuk ke kompleks Istana Kepresidenan. 
			  Sekitar pukul 08.30 WIB, nampak para pimpinan lembaga negara tiba di Kompleks Istana, diantaranya mantan Wakil Presiden Tri Sutrisno beserta istri, Wakil Ketua MPR Agus Hermanto, E.E Mangindaan dan Romahurmuziy. 
			  Hadir pula menteri-menteri kabinet kerja, diantaranya Menteri Komunikasi dan Informasi Rudiantara, Menperin Saleh Husin, Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung. 
			  Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Widodo pun telah tiba di Istana. Jokowi kenakan setelan jas dan Iriana kenakan pakaian kebaya berwarna ungu. 
			  Upacara sendiri dilaksanakan pada pukul 10.00 WIB. Nantinya Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) yang akan mengibarkan benera Merah-Putih yaknj tim Nakula. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Kimia Farma Tbk melakukan pengembangan usaha dengan membangun pabrik baru, guna memenuhi kebutuhan obat-obatan dan produk herbal yang terus meningkat. Pabrik kelima BUMN Farmasi ini dibangun di kawasan industri Banjaran, Kabupaten Bandung, Jawa Barat dengan investasi mencapai Rp 978 miliar.&quot;Pabrik di Banjaran ini kita rancang dengan kapasitas sekitar 3,6 miliar tablet per tahun, atau lebih dari tiga kali lipat dari produksi obat Kimia Farma saat ini yang mencapai 1,1 miliar tablet per tahun. Ini merupakan pabrik untuk merelokasi pabrik yang ada saat ini di tengah Kota Bandung,” ujar Direktur Utama PT Kimia Farma Tbk Rusdi Rosman dalam keterangan resminya di Jakarta, Senin (17/8/2015).Mengenai pendanaan pembangunan pabrik, Rusdi mengatakan akan memanfaatkan dana hasil penerbitan Medium Term Notes (MTN) senilai Rp 200 miliar yang telah dilakukan perseroan. &quot;Penerbitan MTN bisa ditambah, sesuai dengan progress pembangunan pabrik yang dilakukan,&quot; ucapnya.Menurutnya, selain memanfaatkan MTN, Kimia Farma kini mengincar sumber-sumber pendanaan lain yang lebih murah untuk pengembangan pabriknya.  &quot;Berbagai alternatif kita siapkan, mulai dari penerbitan MTN, atau right issue. Semua kemungkinan akan kita kaji. Kita akan putuskan yang paling menguntungkan perusahaan,&quot; katanya.Pembangunan pabrik di atas lahan lima hektar ini dirancang dalam jangka dua tahun. Setelah pabrik ini jadi, total kapasitas produksi obat Kimia Farma akan naik menjadi 4,6 miliar tablet per tahun. &quot;Itu belum termasuk obat herbal yang juga dibangun di pabrik ini,&quot; ujar Rusdi.Selain membangun pabrik obat, tambah Rusdi, pabrik baru Kimia Farma di Banjaran ini juga akan untuk memproduksi  obat-obat herbal yang bahan bakunya banyak ditemui di dalam negeri. &quot;Produk herbal yang kita kembangkan mulai dari sintesa, ekstrasi hingga bahan jadi. Mungkin pabrik ini akan menjadi pabrik terbesar untuk produk herbal di Indonesia,&quot; katanya.Dia mengakui, di tengah pelemahan nilai tukar rupiah, tantangannya yaitu memproduksi obat-obatan chemical yang sebagian besar bahan bakunya berasal dari impor. Agar hal tersebut teratasi, perseroan tengah menjajaki pembangunan pabrik bahan baku obat chemical yang bisa menekan impor bahan baku untuk produksi obat tersebut.Rusdi menyebutkan pihaknya kini tengah menjajaki kerja sama dengan investor Korea Selatan untuk membangun pabrik bahan baku obat-obatan. &quot;Kita akan bangun di kawasan industri Lippo Cikarang. Kebetulan kita sudah ada lahan di sana. Pembangunannya mungkin baru dilakukan akhir tahun ini,&quot; tambahnya.Sementara untuk produk herbal, Kimia Farma berharap bisa diekspor selain untuk memenunuhi kebutuhan lokal. Diharapkan, pasar ekspor bisa menyumbangkan pendapatan sekitar lima persen dari total pendapatan Kimia Farma yang mencapai Rp 5 triliun.Mengenai pemanfaatan lahan pabrik lama setelah pabrik di Banjaran beroperasi, kata Rusdi, pihak konsultan kini tengah melakukan kajian pemanfaatan bekas pabrik Kimia Farma yang di tengah Kota Bandung itu.&quot;Kita punya lahan seluas 7,5 hektare di tengah Kota Bandung. Tentunya, kita ingin lahan itu bisa memberikan keuntungan yang besar bagi perseroan ke depan. Saat ini ada konsultan yang tengah menghitung dan mengkaji  peruntukan lahan yang cocok dan paling menguntungkan,&quot; tuturnya.Dalam pemanfaatan aset, PT Kimia Farma Tbk juga telah menjalin kerja sama dengan PT Aura Nusantara Abadi dan PT Tata Mulia Nusantara Indah untuk membangun sebuah hotel pada aset milik Kimia Farma di Jalan Juanda Bandung.&quot;Dalam kerja sama ini, kita menyediakan lahan. Investor membangun hotel dengan hak pengelolaan dalam jangka 25 tahun. Setelah itu, seluruh aset akan menjadi miliki Kimia Farma,&quot; kata Rusdi.Selain tetap bisa mendapatkan ruang untuk operasional Apotek, PT Kimia Farma juga akan mendapatkan bagi hasil dari pengelolaan hotel sepanjang masa berjalannya kerja sama. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBINNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki ayah tiri keturunan Presiden Soekarno, membuat Aktor Ricky Harun merasa bangga. Ia mengaku banyak mendenger cerita sejarah Soekarno dari ayah tirinya, Romy Soekarno. 
			  Ricky mengaku, banyak mendapatkan pengetahuan dan ilmu dari sosok presiden pertama Republik Indonesia itu, diantaranya yang mulai ia terapkan adalah ilmu displin. 
			  &quot;Saya jadi lebih disiplin lagi. Soalnya saya dulu susah banget bangun pagi, ke lokasi syuting juga telat, ke sekolah waktu itu juga telat,&quot; ujar Ricky kepada Tribunnews.com, saat ditemui di kawasan Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan. 
			  &quot;Tapi sekarang saya bisa bangun pagi dan usahakan untuk bisa dispilin. Apalagi sekarang saya sudah punya anak juga,&quot; sambungnya. 
			  Putra kandung aktris Donna Harun ini menuturkan, walaupun dirinya tidak pernah bertemu langsung dengan sosok Soekarno, tapi ia banyak mendapatkan cerita dari ayah dan keluarganya. 
			  &quot;Saya kan ngga keturunan langsung (Soekarno), itu dari bokap (ayah) tiri saya. Jadi memang kurang tahu juga ya peninggalan dari almarhum apa saja. Tapi saya cuma banyak dengar cerita-ceritanya aja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup Kompas Gramedia (KG) mengadakan upacara pengibaran bendera dalam rangka peringatan kemerdekaan Indonesia ke-70, Senin (17/8/2015), di Gedung Kompas Gramedia, Palmerah Selatan. 
			  Upacara ini sekaligus menjadi ungkapan syukur atas ulangtahun ke-50 Harian Kompas dan ulangtahun ke-52 Kompas Gramedia. 
			  Sejumlah karyawan grup Kompas Gramedia, baik karyawan baru dan tetap, diundang mengikuti upacara tersebut, yang mulai tepat pukul 08.00. 
			  Menjadi inspektur upacara adalah Liliek Oetama, Vice CEO Kompas Gramedia, putra dari Jakob Oetama, pendiri Kompas Gramedia. Korps Musik Mabes Angkatan Darat dan kelompok paduan suara KG juga turut serta dalam upacara ini. 
			  Pada sesi amanat upacara, Liliek membacakan pesan dari Jakob, yang berisi pesan-pesan soal tema kemerdekaan tahun ini, 'Ayo Kerja', dan ucapan syukur atas umur panjang Harian Kompas dan Kompas Gramedia. 
			  Setelah upacara, digelar berbagai perlombaan yang melibatkan karyawan grup Kompas Gramedia yang diundang untuk mengikuti upacara. 
			  Lomba-lomba yang digelar antara lain makan kerupuk, komuni-gambar, rebutan duduk sambil joget, dan lainnya. Organ tunggal pun ikut memeriahkan semua perlombaan yang diadakan. 
			  Panitia memberikan berbagai macam hadiah untuk para pemenang lomba dan yang berpartisipasi pada aktivitas peringatan hari kemerdekaan Indonesia ini, seperti sejumlah voucher belanja, peralatan rumah tangga, hingga uang tunai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Dennis Destryawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), di Hari Ulang Tahun ke-70 Kemerderkaan Indonesia menjadi inspektur upacara.Ahok mengatakan, hingga saat ini, tak semua warga Jakarta merasakan kemerdekaan yang sesungguhnya. Hal itu karena masih banyaknya pejabat yang memperkaya diri sendiri.&quot;Kita selalu memekikkan merdeka, merdeka, merdeka tapi kenyataan masih banyak sekali warga Jakarta yang belum merdeka,&quot; ujar Ahok dalam pidatonya di Lapangan Silang Monas Jakarta, Senin (17/8/2015).Menurutnya, penjajahan masih dirasakan warga, karena tekanan dari oknum pemerintah, seperti sewa-menyewa lapak dari oknum pemerintah, serta organisasi masyarakat masih ada di Jakarta.&quot;Makanya saya katakan saat ini tidak ada bedanya dengan zaman penjajahan karena masih banyak upeti. Tahun ini kita tidak ada toleransi. Semua akan kami berantas,&quot; jelas Ahok.Selain itu pada upacara memperingati HUT RI bersama jajaran pejabat dan PNS Pemprov DKI itu, Ahok mengimbau agar seluruhnya mengimlementasikan semboyan peringatan HUT RI yang bertuliskan 'Ayo Kerja'.&quot;Dengan tema Ayo Kerja kita akan bersama-sama membantu pemerintah pusat, membantu Presiden Jokowi pada Hari Ulang Tahun ke-80 besok kita bisa sejajar negara maju. Kalau kita lihat Singapura, Malaysia kita masih tertinggal jauh,&quot; ungkapnya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - 'Indonesia tanah airku, tanah tumpah darahku, di sanalah aku berdiri, jadi pandu ibuku.' 
			  Makna 'Tanah Air' dalam lagu kebangsaan 'Indonesia Raya' besutan WR Supratman itu terasa jauh dari kondisi kekinian. 
			  Ya, ketersediaan papan atau rumah bagi rakyat masih menjadi masalah besar di usia Republik Indonesia ke-70 tahun. 
			  Meski negara ini punya program pembangunan rumah untuk rakyat atau dikenal dengan Sejuta Rumah, namun pemenuhannya menemui jalan terjal. 
			  Padahal program in sudah bergulir sejak April 2015. 
			  Ada sejumlah kendala yang membuat program Sejuta Rumah tidak tercapai secara maksimal. 
			  Pengamat properti dari Indonesia Property Watch Ali Tranghanda mengatakan, kendala tersebut antara lain dari anggaran sebanyak Rp 5,1 triliun yang diprediksi sudah habis pada Juni. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun, Wahid Nurdin 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI – Sasaran para pecinta kuliner tak melulu harus di tempat yang mewah. 
			  Kebanyakan dari mereka justru rela blusukan untuk menemukan kuliner yang unik atau menarik. 
			  Nah, warung bakso di Kota Jambi ini adalah satu di antaranya. 
			  Bakso Rimin namanya. Tempatnya sangat sederhana, hanya di depan halaman rumah, dengan gerobak kecil dan dua meja panjang untuk menaruh pesanan pelanggan. 
			  Namun dari tempat sederhana ini, banyak pelanggan yang ketagihan lezatnya bakso pak Rimin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peringatan hari Kemerdekaan Republik Indonesia yang jatuh setiap tanggal 17 Agustus, membuat aktris sekaligus penari Karina Salim mengingat perjuangan para pahlawan. 
			  Karina yang merupakan cicit dari pahlawan, H. Agus Salim ini mengaku bangga memiliki darah keturunan seorang pahlawan. Ia juga menyampaikan banyak hal yg ia dapatkan saat mendengar cerita mengenai sosok mantan Menteri Luar Negeri pada zaman Presiden RI, Soekarno. 
			  &quot;Keluarga sering bilang, kalau beliau itu pintar sekali. Dia juga menguasai banyak banget bahasa dan dia belajar itu sendiri,&quot; ucap Karina kepada Tribunnews.com, saat ditemui di gedung Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI, Sudirman, Jakarta. 
			  Pemain film 'Mantan Terindah' ini mengaku, banyak sekali ilmu dan pelajaran yang bisa ia petik dari sosok H. Agus Salim, untuk bekal dirinya menjalani kehidupan pada zaman sekarang. 
			  &quot;Aku jadi paham makna pemimpin tanpa kenal pamrih, karena emang saat jadi pemimpin dia mau hidup melarat. Artinya dia tidak serta merta menggunakan fasilitas yang diberikan negara,&quot; katanya. 
			  &quot;Dia juga jujur banget dan yang sering aku dengar, tentang kecerdasan dia itu yang mampu menguasai bahasa pada kondisi bangsa Indonesia yang waktu itu belum ada internet, tapi dia bisa belajar kuasain bahasa sendiri,&quot; lanjut Karina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Jelang bergulirnya turnamen gagasan Mahaka Sport end Entertaiment yang bertajuk Piala Presiden 2015 pada 30 Agustus nanti, Sriwijaya FC langsung tancap gas mengejar ketertinggalan dalam persiapan mengahadapi turnamen yang dibagi menjadi empat grup tersebut. 
			  Sekretaris SFC, Achmas Haris mengatakan jika Senin (17/8/2015) nanti pasukan Laskar Wong Kito sudah berkumpul kembali di Kota Palembang. 
			  &quot;Mudah-mudah pemain sudah berkumpul semua, dan sore harinya langsung menggelar latihan perdananya,&quot; jelas Haris panggilan akrabnya.  
			  Mengisi kekosongan lini yang ditinggali 5 pemain inti yakni, Goran Ljubojevic, Morimakan Koita, Maiga, Rafael Maitimo, serta penyerang andalan tim kebanggan masyarakat Sumsel ini, Ferdinand Sinaga yang hijra ke PSM Makassar, Haris menyebutkan akan ada penambahan pemain. 
			  &quot;Kita akan tambah pemain lokal dan asing, sudah ada beberapa nama. Namun belum bisa disebutkan karena masih dalam tahap negosiasi, nanti jika sudah deal baru akan kita umumkan,&quot; jelas pria berkaca mata ini. (candra okta della) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG -- Keseriusan Manajemen Sriwijaya FC (SFC) dalam mengarungi kompetisi Piala Presiden saat ini, benar-benar diuji. Apakah Manjemen maju sebagai tim yang memiliki misi untuk menggapai target juara, atau sekedar sebagai tim yang memanjangkan barisan. 
			  Sebagai tim kebanggaan masyarakat Sumsel, tentu SFC diharapkan tidak sekedar terdaftar sebagai peserta, karena dalam kompetisi terakhir sebelum dibekukanya PSSI, baik di Liga ISL dan kemudian QNB, SFC miskin prestasi. 
			  Pengamat sepakbola Sumsel, Indrayadi, berpandangan skuad SFC jelang laga Piala Presiden belum terlalu siap. Menurutnya, Manajemen SFC harus cepat mengambil langkah agar semua punggawa tidak galau, atau SFC dalam turnamen Piala Presiden hanya sekedar ikut. 
			  “Apakah SFC hanya ingin menjadi peserta tanpa target juara, memang tidak bisa diketahui secara pasti. Kalau hitung-hitungan di luar lapangan rasanya sulit untuk SFC. Namun, sepakbola bukan hitungan matematik, mungkin hitungan kita bisa meleset,” ujar Indra, Minggu (16/8/2015) 
			  Dikatakan Indra, dalam sepakbola modern, persiapan menentukan posisi (prestasi). Memang, jika dalam kajian spiritual Tuhan ikut menentukan hasil, tapi itu juga tergantung dengan usaha. 
			  Dengan belum berkumpulnya pemain, apalagi satu persatu pemain memilihi membela klub lain, tentu ini menjadi pukulan bagi pemain lain, sehingga semakin galau. 
			  “Jadi selama SFC belum memberi kepastian, pemain kapan saja bisa pindah, pemain kan butuh kepastian kedepanya, nanti kalau turnamen sudah berjalan dikhawatirkan mereka tidak mendapat klub,” ucapnya. (candra okta della) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Upacara peringatan detik-detik Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia dihadiri oleh ribuan peserta dari berbagai lapisan masyarakat, Senin (17/8/2015), di halaman Istana Merdeka, Jakarta. 
			  Tidak hanya pejabat negara atau veteran, perwakilan masyarakat suku Baduy juga hadir dalam upacara peringatan HUT ke 70 kemerdekaan RI tersebut. 
			  Koordinator Yayasan Lembah Baliem, Lala, mengatakan bahwa dirinya membawa serta tujuh perwakilan masyarakat suku Baduy dalam dari Kampung Cibeo. 
			  Yayasan Lembah Baliem biasanya hanya membawa perwakilan masyarakat Papua dalam upacara peringatan HUT RI di Istana Merdeka. 
			  &quot;Baru tahun ini kami mengajak masyarakat Baduy. Kami ingin mereka tahu upacara ini, mereka kan orang Indonesia juga,&quot; ucap Lala, saat dijumpai Kompas.com di lokasi. 
			  Ia melanjutkan, ketujuh orang perwakilan masyarakat Baduy dipilih berdasarkan usia dan ketokohannya. 
			  Rombongan masyarakat Baduy yang ia ajak dipimpin oleh Mursyid, wakil kepala jaro Kampung Cibeo, Suku Baduy Dalam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Persiapan Persiba Balikpapan yang sempat tersendat belakangan sudah bisa berjalan lancar. Hal ini dikarenakan skuat Persiba sudah hampir lengkap. 
			  Dengan datangnya Amado Gakou beserta Dembele Siaka, membuat skuat Persiba sudah hampir lengkap. Belum lagi hari ini Joko Sidik dan Fajat Legian sudah bergabung dengan pemain lainnya di mes Persiba. 
			  Namun skuat Persiba belum sempurna, lantaran sampai saat ini Persiba masih belum mendatangkan penjaga gawang yang siap ikut berlatih. 
			  Hal ini juga dikeluhkan oleh pelatih antar Persiba, Eduard Tjong. Menurut Eduard dirinya kesulitan menjalankan latihan tanpa adanya seorang penjaga gawang. 
			  Meski demikian Pelatih yang juga akrab disapa Edu ini tidak igin sembarangan memilih penjaga gawang, karena menurutnya posisi ini adalah posisi sentral. 
			  &quot;Diluar sana itu ada banyak penjaga gawang, tapi kan saya tidak tahu kualitasnya, makanya saya harus lihat dulu,&quot; ujar Eduard Tjong. 
			  Edu juga meminta kepada manajemen agar pemain sudah bisa terkumpul pada hari Senin (17/8/2015) agar seluruh pemain bisa mengikuti latihan. 
			  &quot;Pemain itu harus kita latih lagi terutama fisiknya. Kalau sampai Senin ada pemain yang belum datang, nanti pasti fisik tim kita tidak akan merata,&quot; ujar mantan pelatih Persiram Raja Ampat ini. 
			  Ada kemungkinan Persiba akan merekrut mantan kiper mereka musim lalu, Husayn Mugni. (*). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Yuliani 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Berawal dari hobi, empat sekawan, Imam, Asep, Eki dan Rean sepakat membuka kedai kopi bernama Coffeephile di kawasan Plaju, Palembang. 
			  Tempat ini dianggap strategis, karena memang banyak mahasiswa dan anak-anak muda yang hobi nongkrong. 
			  Mengusung konsep ala kafe sederhana yang bisa dinikmati semua kalangan, kedai Coffeephile ini resmi beroperasi pada tanggal 23 april 2015 lalu dan bertempat di Ruko, Jalan A Yani no 30 D Plaju. 
			  Jam operasional pun buka dari pukul 11.00 hingga dini hari. Tak jarang jika ada pertandingan sepakbola, kedai ini selalu ramai. 
			  Asal nama Coffeephile ini sendiri terdiri dari bahasa latin. Choffee yang berarti kopi, dan Phile artinyanya menyukai atau mencintai. 
			  &quot;Karena disini memang tempatnya penyuka dan pecinta kopi, jadi jangan sungkan untuk kongkow-kongkow disini,&quot; ungkap mahasiswa pascasrjana Unsri ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pagi ini, Senin (17/8/2015), Istana Kepresidenan menggelar upacara bendera memperingati HUT Ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Pantauan Tribunnews.com, sejumlah tamu undangan telah hadir di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat sejak pukul 08.00 WIB. 
			  Para tamu yang mayoritas mengenakan setelan jas dan kebaya ini mulai mengantre di pintu pemeriksaan masuk ke kompleks Istana Kepresidenan. 
			  Sekitar pukul 08.30 WIB, nampak para pimpinan lembaga negara tiba di Kompleks Istana, diantaranya mantan Wakil Presiden Tri Sutrisno beserta istri, Wakil Ketua MPR Agus Hermanto, E.E Mangindaan dan Romahurmuziy. 
			  Hadir pula menteri-menteri kabinet kerja, diantaranya Menteri Komunikasi dan Informasi Rudiantara, Menperin Saleh Husin, Menteri Sekretaris Negara Pratikno dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung. 
			  Presiden Joko Widodo dan Ibu Negara Iriana Widodo pun telah tiba di Istana. Jokowi kenakan setelan jas dan Iriana kenakan pakaian kebaya berwarna ungu. 
			  Upacara sendiri dilaksanakan pada pukul 10.00 WIB. Nantinya Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka) yang akan mengibarkan benera Merah-Putih yaknj tim Nakula. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Direktur Jenderal (Dirjen) Penyelenggaraan Ibadah Haji dan Umroh (PHU) Abdul Djamil mengingatkan bila cuaca di Arab Saudi masih cukup ekstrim dengan suhu udara masih berada di atas 45 derajat. 
			  Hal tersebut diungkapkan Abdul Djamil saat melepas 319 Petugas Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi di Asrama Haji, Pondok Gede, Jakarta Timur sekaligus upacara peringatan HUT RI Ke 70, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Hari ini kita akan berangkat ke tanah suci, jaga kesehatan, sodara akan menghadapi kondisi berbeda dengan tanah air, cuaca sore di Madinah saat ini masih 45 derajat, makanya harus sehat jasmani dan mempunyai kesigapan. Jaga kesehatan, makan, minum yang banyak, jangan teledor, jaga tubuh kita,&quot; kata Abdul Djamil. 
			  Pada kesempatan tersebut, Abdul Djamil mengingatkan petugas PPIH untuk mengikhlaskan niatnya dalam rangka memberikan pelayanan yang maksimal kepada jamaah haji Indonesia. Dikatakannya bagi petugas yang belum menunaikan haji, pihaknya memberikan kesempatan untuk melaksanakan ibadah haji. 
			  &quot;Tetapi yang sudah berhaji, menjalankan ibadah haji itu hanya satu kali wajibnya. Sehingga bagi yang sudah untuk mendapatkan pahala banyak yang bisa kita lakukan, utamakan layani tamu Allah,&quot; ungkapnya. 
			  Ia pun berpesan tentang pentingnya menjaga soliditas diantara para petugas PPIH di Arab Saudi. Setiap persoalan yang muncul harus selalu dikoordinasikan. 
			  &quot;Persoalan selalu muncul tanpa diprediksi meskipun sudah direncanakan sedini mungkin. Karena itu harus kita hadapi bersama, kita berdoa dan bermunajat kepada Allah agar kita diberi jalan,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dzulfikar Akbar Cordova alias Dodo (21) tak percaya diminta orang yang mengaku dari pihak Istana untuk menjadi penyanyi pengiring saat upacara 17 Agustus di Istana. Dodo awalnya mengira tawaran itu iseng. Namun begitu diminta bertemu, Dodo seraya bermimpi di siang bolong. Pihak Istana memercayainya untuk menyanyikan satu lagu karya Gombloh di hadapan Presiden Joko Widodo ketika upacara penurunan bendera 17 Agustus di Istana nanti. Pengamen yang kini menjadi mahasiswa Program Studi Ilmu Ekonomi Islam, Fakultas Ekonomis (FE) Universitas Indonesia (UI), pekan ini sedang giat-giatnya mengikuti orientasi pengenalan kampus atau Ospek. Aktivitasnya mengamen menjadi berkurang lantaran kegiatan Ospek cukup menyita waktu. Di sela-sela menikmati menjadi mahasiswa kampus terkemuka di tanah air, Dodo tiba-tiba dihubungi pria bernama Rusdi yang sudah dikenalnya. Kepada Dodo, Rusdi mengatakan bahwa pihak Sekretariat Negara (Setneg) memintanya bertemu. Dengan diantar Rusdi, Dodo akhirnya pergi ke Setneg.  Menurut Dodo, pihak Setneg tahu tentang dirinya dari pemberitaan di berbagai media yang mengulas statusnya sebagai pengamen lolos masuk UI. Tanpa ragu, Dodo langsung menerima tawaran dari Setneg untuk bernyanyi di hadapan Jokowi ketika rangkaian upacara penurunan bendara 17 Agustus sore.  &quot;Istana setiap tahun memang ada penyanyi cowok. Dan setiap tahun ada temanya, misal penyanyi yang berprestasi. Kebetulan karena aku mulai dikenal masuk media, dengan latar belakang pengamen bisa masuk UI, aku akhirnya dipilih,&quot; ujar Dodo kepada Tribunnews usai berlatih di Istana, Sabtu (15/8/2015) malam. Gladi kotor dan gladi bersih sudah diikutinya pada hari Jumat dan Sabtu lalu. Dodo cukup menumpang kereta Commuter Line dari Depok ke Istana. Menurut Dodo, ia didaulat untuk menjadi salah satu penyanyi tunggal pada rangkaian upacara penurunan bendara, 17 Agustus dengan diiringi okrestra dari Istana. &quot;Aku diminta menjadi penyanyi tunggal membawakan lagu Lestari Alamku, karya (alm) Gombloh,&quot; ujar Dodo yang mengenakan kaos lengan panjang warna gelap. Tawaran menjadi penyanyi saat upacara 17 Agustus di Istana tak akan disia-siakan. &quot;Aku senang sekali. Ini kesempatan langka, apalagi aku background-nya cuma pengamen,&quot; ujar pemuda bertubuh langsing ini. Meski sudah dua hari berlatih di Istana bersama penyanyi maupun pengiring orkestra, Dodo mengaku belum bertemu Jokowi. Ia berharap, pada saat tampil bernyanyi nanti, Presiden Jokowi masih berada di hadapannya. &quot;Penginnya sih bertemu Pak Jokowi,&quot; harapnya. Jika bisa bertemu dengan Jokowi, Dodo akan menyampaikan permasalahan tentang sekolah bagi anak-anak yang tidak mampu maupun anak jalanan seperti dirinya. Dodo selama ini bisa tembus ke UI setelah menyelesaikan sekolah di SMA Masjid Terminal (Master) Depok. Sekolah tersebut diisi anak-anak jalanan. &quot;Kalau ketemu, aku cuma mau sampaikan masalah-masalah sekolah anak jalanan dan kondisi sekolahku. Kalau biaya kuliah, kebetulan sudah banyak yang bantu. Aku cuma ingin sekolahku dibagusin,&quot; pintanya. 
			  Dodo juga berharap agar adik-adik kelasnya di SMA Master yang juga berprofesi sebagai pengamen jalanan, diberikan bantuan dan biaya agar dapat bersekolah secara baik. Pinjam Jas Untuk mengikuti proses Gladi Kotor dan Bersih, Dodo harus bolak-balik ke Istana. Seperti layaknya remaja, Dodo lebih senang mengenakan kaos. Ia lupa di Istana memiliki aturan protokoler mengenai pakaian. Dodo datang ke Istana dengan mengenakan kaos. Ia sempat tertahan Paspamres di Istana. Berkat tanda PIN yang diberikan Setneg, Dodo akhirnya diizinkan masuk ke Istana. Bahkan, pada hari kedua atau saat Gladi Bersih, Dodo mengajak empat-temannya ke Istana. Untuk pakaian pada upacara nanti, Dodo diminta mengenakan jas. Lantaran tak memiliki jas, Dodo meminjam ke seniornya di kampus. &quot;Stelan jas hitam kalau untuk hari-H. Sudah dapat pinjam dari kakak kelas kampus di FE UI. Kebetulan ukuran badan kita sama,&quot; ujarnya sambil tertawa. Supaya penampilannya tak mengecewakan, Dodo kini rajin berlatih olah vokal. &quot;Latihan suara di sembarang tempat. Kadang di atas motor teman, di pinggir danau UI, kadang juga di kamar mandi,&quot; ujarnya polos. (tribunnews/abdul qodir) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hari ini bangsa Indonesia merayakan 70 kemerdekaan bangsanya. Kemerdekaan yang direbut dari tangan penjajah kolonial yang telah menghisap kekayaan alam bangsa Indonesia melalui strategi pembodohan bangsa Indonesia dan politik pecah belah (devide et impera). 
			  Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat Persatuan Alumni Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (DPP PA-GMNI), Ahmad Basarah, mengatakan penjajahan beratus-ratus tahun lamanya dan mengalami politik adu domba telah membentuk bangsa Indonesia sebagai bangsa yang inferior, tidak malu menadahkan tangan dan melakukan perbuatan yang melanggar hukum dan etika sertamudah curiga kepada orang lain. 
			  &quot;Hari ini, 70 tahun Indonesia merdeka akan tetapi kita masih belum terbebas sepenuhnya dari mental sebagai bangsa terjajah,&quot; demikian Ahmad Basarah di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Menurut Basarah, bangsa Indonesia patut memberikan apresiasi kepada Presiden Jokowi yang telah menemukan penyakitnya bangsa Indonesia, yaitu penyakit mental sebagai bangsa terjajah dan menemukan konsep menyembuhkannya dengan program Revolusi Mental. 
			  &quot;Revolusi Mental adalah program merombak struktur dan kultur mental bangsa Indonesia dari bangsa yang inferior menjadi superior, dari bangsa menempatkan tangan di bawah menjadi bangsa yang meletakan tangan di atas, dari bangsa yang tidak malu berbuat melanggar hukum menjadi bangsa yang malu melanggar hukum, dari bangsa yang mudah curiga dan marah kepada saudara sebangsanya sendiri menjadi bangsa yang penuh cinta kasih dan persaudaraan,&quot; ujarnya. 
			  Oleh karena itu, Basarah mengatakan program Revolusi Mental harus menjadi program yang membumi dan menyentuh hati sanubari rakyat Indonesia. 
			  &quot;Oleh karena itu, Presiden Jokowi perlu membentuk suatu Badan Khusus seperti Komisi Ideologi Nasional yang bertugas untuk merancang dan melaksanakan serta membumikan program-program pembangunan dan pemantapan mental ideologi bangsa yang bersumber dari nilai-nilai Pancasila,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Promotor Mahaka Sport and Entertainment merilis jadwal Piala Presiden yang rencananya dimulai 30 Agustus mendatang. 
			  Sesuai kesepakatan awal, pertandingan penyisihan grup akan diputar hingga 10 September. 
			  Delapan besar leg pertama dijadwalkan 19-20 September, sementara laga kedua 26-27 September. Adapun semifinal pertama 3-4 Oktober, sementara yang kedua pada 12-13 Oktober. 
			  Untuk partai final sendiri akan berlangsung pada 18 Oktober 2015 dan dilangsungkan di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta. Pertandingan perdana sendiri akan dipertandingkan antara Bali United melawan Persija Jakarta. 
			  Berikut Jadwal Fase Grup Piala Presiden30 Agustus 2015: Bali United vs Persija, Mitra Kukar vs Persita31 Agustus 2015: PBR vs PBFC, PSM vs Gresik United1 September 2015: Sriwijaya FC vs PSGC, Arema vs Persela2 September 2015: Persebaya vs Martapura, Persib vs Persiba3 September 2015: Persija vs Persita, Bali United vs Mitra Kukar4 September 2015: Gresik United vs PBFC, PSM vs PBR5 September 2015: Persela vs PSGC, Arema vs Sriwijaya6 September 2015: Martapura vs Persiba, Persib vs Persebaya 
			  7 September 2015: Bali United vs Persita, Persija vs Mitra Kukar 
			  8 September 2015: Gresik United vs PBR, PSM vs PBFC9 September 2015: Sriwijaya FC vs Persela, Arema vs PSGC10 September 2015: Persebaya vs Persiba, Persib vs Martapura 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Hukum dan HAM memberikan remisi kepada ribuan narapidana, termasuk narapidana kasus korupsi, dalam perayaan kemerdekaan RI ke-70 pada Senin (17/8/2015). 
			  Kepala Subdit Komunikasi Direktorat Jenderal Pemasyarakatan Akbar Hadi mengatakan, jumlah narapidana korupsi di Indonesia sebanyak 2.786 orang. Sementara yang mendapatkan remisi sejumlah 1.938 narapidana kasus korupsi. 
			  Melalui siaran pers, Akbar mengatakan, berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 2006, narapidana kasus korupsi yang memperoleh remisi sebanyak 517 orang. Sedangkan berdasarkan PP Nomor 99 Tahun 2012, narapidana yang memperoleh remisi karena telah memenuhi persyaratan sebanyak 1.421 orang. 
			  Ada pun persyaratan yang harus dipenuhi dalam PP 99 Tahun 2012 antara lain bersedia bekerja sama dengan penegak hukum untuk membantu membongkar perkara tindak pidana yang dilakukannya (justice collaborator), serta telah membayar lunas denda dan uang pengganti sesuai dengan putusan pengadilan untuk narapidana yang dipidana karena melakukan tindak pidana korupsi. 
			  &quot;Ada juga narapidana tindak pidana korupsi yang masih membutuhkan pengkajian dan pendalaman menurut ketentuan peraturan perundang-undangan sebanyak 848 orang,&quot; kata Akbar. 
			  Berdasarkan data Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, tercatat per 13 Agustus 2015, jumlah penghuni di 477 lembaga pemasyarakatan atau rumah tahanan se-Indonesia berjumlah 173.057 orang. Junlah tersebut terdiri dari 118.405 orang narapidana fan 54.652 orang tahanan. 
			  Selain remisi umum, tahun ini para narapidana di Indonesia juga mendapatkan remisi dasawarsa proklamasi kemerdekaan RI. Remisi sepuluh tahunan ini diberikan tanpa syarat kepada seluruh narapidana, kecuali narapidana yang divonis hukuman mati, seumur hidup, dan melarikan diri. (Ambaranie Nadia Kemala Movanita) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia Police Watch (IPW) memberi apresiasi kepada Elanto Wijoyono pengendra sepeda di Jogja yang memprotes dan menghadang rombongan pengendara moge yang bersikap seenaknya. Apa yang dilakukan Elamto itu menjadi pembelajaran dan patut dicontoh anggota masyarakat lain, yakni jika menemukan pelanggaran jangan takut untuk bersikap, memprotes dan bertindak agar arogansi pengendara moge tidakberkembang dan para pelanggar tahu diri.Sebaliknya IPW menyayangkan sikap elit Polri yang cenderung membela pengendara moge dan menyalahkan pesepeda tersebut. &quot;Elit-elit Polri membaca undang-undang hanya sepotong-sepotong dan hanya berdasarkan kepentingan yang sempit, yakni kepentingan pengawalan yang dilakukan polisi dan kepentingan pengendara moge tanpa peduli dengan kepentinganmasyarakat luas di jalanan. Jika mau jujur, apa sih manfaatnya moge untuk kepentingan rakyat banyak dan harus diingat undang-undang itu dibuat untuk kepentingan rakyat banyak. Artinya, kalau para elit Polri itu memang benar-benar sebagai polisi sejati, yang berpihak pada kepentingan rakyat banyak, seharusnya mereka melarang dan tidak mengizinkan konvoi moge, sehingga tidak ada masalah,&quot; kata Ketua Presidium Ind Police Watch, Neta S Pane dalam rilisnya kepada Tribunnews.com, Senin (17/8/2015).Apalagi, kata Neta, semua orang tahu jika libur panjang Kota Jogja selalu padat dan macet. Artinya, jika elit-elit Polri peka, seharusnya mereka bersikap preventif, tidak mengizinkan konvoi moge yang selama ini cenderung arogan, sehingga tidak ada protes dari warga. &quot;Sayangnya, sudah tidak peka, elit-elit Polri hanya menyalahkan si pesepeda, sehingga membikin pembenaran seenaknya sendiri atas nama undang-undang. Kalau mau jujur, apakah polisi berani membuka secara transparan berapa biaya pengawalan yang mereka dapat dari rombongan moge itu?&quot; tanya Neta.IPW berharap elit-elit Polri bertindak adil, tidak diskriminatif dan jangan hanya membela arogansi pengendara moge. Sementara dalam konvoi takbiran Idul Fitri maupun Idul Adha, polisi cenderung &quot;melarang&quot;, dengan cara membatasi, mengalihkan, dan menghalau. Bahkan, belakangan polisi melarang konvoi sahur on the road di kota-kota besar. Tapi untuk konvoi moge polisi begitu memprioritaskannya.Belajar dari kasus Jogja ini Kapolri, Kakorlantas dan para kapolda harus mengingatkan aparaturnya agar jangan mau diperalat untuk memenuhi arogansi pengendara moge. Pengawalan moge harus ditata ulang dan dalam jumlah terbatas agar mereka tidak arogan. &quot;Untuk kasus Jogja petugas dan Dirlantas-nya perlu ditegur agar tidak lupa bahwa Jogja adalah kota wisata yang setiap libur panjang selalu padat dan macet. Sehingga tidak asal melakukan pengawalan terhadap moge. Kalaupun pengandara moge mau gaya-gayaan, mereka bisa melakukannya di Papua atau Kalimantan sehingga tidak mengganggu masyarakat pengguna jalan di kota-kota besar,&quot; jata Neta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rupert Patterson-Ward mengatakan bahwa Eva Carneiro pernah &quot;menghabiskan malam&quot; bersama salah satu pemain Chelsea yang namanya dirahasiakan. Rupert adalah mantan kekasih Eva. 
			  Rupert yang merupakan suporter setia Chelsea, menceritakan mengenai kisah hubungannya dengan Eva. Dilansir The Sun, Minggu (16/8/2015), Rupert juga menjelaskan beberapa masalah yang membuat hubungan percintaannya dengan Eva menjadi kandas. 
			  &quot;Wanita ini (Eva Carneiro) menghancurkan hidup saya. Bahkan, Eva mengaku pernah menghabiskan malam bersama salah satu pemain Chelsea. Dia mengatakan itu untuk membuat saya terluka. Saya hanya tak percaya bahwa cerita itu ternyata benar,&quot; kata Rupert. 
			  &quot;Eva membanggakan diri sendiri untuk menjadi terkenal di antara para pemain Chelsea. Eva haus perhatian dan sosok wanita sensual. Namun, tidak banyak orang yang tahu siapa sebenarnya Eva. Dia kejam dan bisa mendapatkan apa atau siapa yang diinginkannya,&quot; lanjut Rupert. 
			  &quot;Saya tergila-gila kepadanya. Kami berencana membangun rumah tangga. Namun, dia meninggalkan saya karena saya hanya berpenghasilan kurang dari 30.000 poundsterling per tahun. Saya telah berusaha keras, tetapi itu belum cukup baginya,&quot; ujar Rupert. 
			  Cerita mengenai Eva naik ke permukaan ketika Manajer Chelsea Jose Mourinho mendepak Eva dan fisioterapis tim utama, Jon Fearn, menyusul &quot;perseteruan&quot; saat The Blues bermain imbang 2-2 melawan Swansea City pada laga perdana Premier League musim 2015-2016 akhir pekan lalu. 
			  Mourinho mengecam Carneiro dan Fearn, dalam laga melawan Swansea, lantaran dua orang tersebut berlari ke dalam lapangan untuk merawat Eden Hazard.Padahal saat itu Chelsea sedang bermain dengan 10 orang menyusul kartu merah yang diterima kiper Thibaut Courtois, sehingga dengan dirawatnya Hazard, maka sang juara bertahan Premier League hanya tampil dengan sembilan orang. (Okky Herman Dilaga) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Peringatan hari ulang tahun kemerdekaan tidak hanya identik dengan upacara. 
			  Berbagai permainan rakyat digelar untuk memeriahkan acara kemerdekaan atau biasa disebut 17-an. 
			  Kemeriahan 17-an ternyata memiliki kenangan tersendiri bagi pelatih asal Brasil, Jacksen F Tiago. 
			  &quot;(Saya) Pernah ikut 17-an, setiap tahun bendera merah putih berkibar di pintu rumah,&quot; kata Jacksen kepada Kompas.com. 
			  Tak sungkan Jacksen menceritakan pengalaman mengikuti lomba 17-an bersama anaknya, Hugo. 
			  &quot;Waktu saya itu ikut lomba makan kerupuk. Namun, saya mengalah sama Hugo. Biar Hugo senang, hahaha,&quot; tutur Jacksen. 
			  Indonesia memang bagaikan rumah bagi Jacksen. 
			  Pelatih berusia 47 tahun tersebut banyak menghabiskan kariernya baik sebagai pemain dan pelatih di Tanah Air. 
			  Sayangnya, Jacksen tak bisa merasakan kemeriahan 17-an pada tahun ini. 
			  Sejak November 2014, Jacksen memilih hijrah ke Malaysia untuk menangani Penang FA. 
			  Namun, ia berharap hari ulang tahun ke-70 kemerdekaan kali ini bisa membuat Indonesia tetap bersatu, maju, dan kesejahteraan masyarakat terus berkembang dalam semua aspek. 
			  &quot;Semoga Indonesia juga bisa dapat kado ulang tahun dari FIFA yaitu lepas dari sanksi. Nilai sportivitas dalam bendera FIFA sebelum pertandingan ISL atau pertandingan internasional selama ini, benar-benar bisa menyentuh hati kami pelaku sepak Indonesia di dalam mau pun di luar lapangan,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Fraksi Golkar Bambang Soesatyo mengatakan, pemerintah dinilai gagal mengamankan kebutuhan pokok rakyat. &quot;Kalau ingin mengamankan kebutuhan pokok rakyat, Presiden Joko Widodo harus memenuhi janjinya memerangi spekulan serta kartel,&quot; kata Bambang melalui pesan singkat, Senin (17/8/2015).Bambang mengatakan Presiden Jokowi harus legowo menerima penilaian publik yang negatif. Terutama karena penilaian itu mengacu pada data resmi dan fakta. Penyerapan anggaran hingga 31 Juli 2015 baru Rp 261 triliun, atau 32,8 persen, dari pagu APBN-P 2015 sebesar Rp 795,5 triliun. Dari data ini, kata Bambang, jelas bahwa pemerintah gagal memaksimalkan peran APBN sebagai penggerak pembangunan dan motor pertumbuhan. 
			  Tak hanya di tingkat pusat, katanya, semua pemerintah daerah pun gagal memaksimalkan peran APBD. Hingga Agustus 2015, terdapat Rp 273 triliun dana pembangunan daerah yang mengendap di perbankan. Inilah bukti kegagalan pemerintah mengelola APBN dan APBD. 
			  &quot;Pengelolaan komoditi kebutuhan pokok rakyat pun terkesan lebih semrawut. Belum lagi persoalan daging sapi tuntas, kini muncul masalah pada komoditas cabai dan tomat,&quot; ujar anggota Komisi III DPR itu.Kemudian secara tiba-tiba terjadi lonjakan pada harga cabai rawit yang mencapai Rp 70.000 per kg. Gejala sebaliknya terjadi pada komoditi tomat. Harga tomat di tingkat petani anjlok hingga Rp 2.000 per kg. Padahal, di Pasar Induk Kramat Jati, Jakarta, harga tomat dibanderol Rp 4.000 per kg. 
			  &quot;Kesemrawutan ini terjadi karena pemerintah selaku regulator tidak berani bertindak dan bersikap tegas. Petani yang masih lemah dibiarkan sendirian menghadapi para spekulan dan kartel dengan kekuatan modal yang tak terbatas,&quot; tutur Wakil Ketua Umum Kadin Indonesia itu.Pada kasus daging sapi, Bambang menyebutkan tampak jelas bahwa pemerintah tidak mampu mengontrol atau mengendalikan pasokan dan permintaan. Harga daging sapi mahal karena ada kekuatan yang mampu memperkecil volume pasokan ke pasar.  
			  Padahal, lanjutnya, pemerintah mengakui bahwa minimnya pasokan itu tidak masuk akal karena stok sapi siap potong mencukupi. Setelah Polri turun tangan, ditemukan ribuan ekor sapi siap potong yang ditimbun.Menurut Bambang, model kasus seperti ini patut membuat semua orang marah, tapi juga menggelikan jika dikaitkan dengan peran pemerintah sebagai regulator. 
			  &quot;Bukankah pemerintah yang mengeluarkan izin impor sapi potong? Logikanya, pemerintah tahu dengan detil stok sapi potong di tangan importir atau feedloter. Kalau kemudian volume pasokan ke pasar dibuat sangat minim, mengapa pemerintah sebagai penerbit izin impor tidak memerintahkan para importir atau feedloter membanjiri pasar dengan daging?&quot; tanyanya.Menurut Bambang, dibalik semua masalah itu ada spekulan atau kartel.&quot;Sekarang lah saatnya bagi presiden membuktikan tekadnya mengejar spekulan dan kartel itu. Jangan hanya janji manis saat kampanye saja,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) dipastikan tak hadir dalam upacara peringatan detik-detik Proklamasi di Istana Kepresidenan, Senin (17/8/2015) pagi ini. Ketidakhadiran itu disampaikan SBY langsung melalui akun twitter resmi miliknya, @SBYudhoyono. 
			  &quot;Setelah 10 tahun terakhir saya peringati hari kemerdekaan tersebut di Jakarta, insyaallah tahun ini saya akan peringati bersama masyarakat Pacitan,&quot; tulis SBY. 
			  SBY mengaku selama 10 tahun selama dirinya menjadi Presiden, dia selalu ingin pulang kampung untuk merayakan hari kemerdekaan di Pacitan. Menurut dia, kehadiran mantan Presiden dan mantan wakil presiden dalam acara di MPR dan juga peringatan Detik-detik Proklamasi di Istana hanya sebagai tamu undangan. 
			  &quot;10 kali saya sampaikan pidato di Senayan, hanya beberapa kali satu-dua mantan Presiden &amp; Wapres hadir. Karena memang undangan sifatnya. Dalam peringatan Detik-detik Proklamasi di Istana,Gus Dur pernah hadir sekali. Selebihnya para mantan Presiden peringatinya di tempat lain,&quot; imbuh dia. 
			  Sehingga, SBY mengaku apabila pada saatnya menjadi presiden ada mantan presiden atau mantan wakil presiden yang tak hadir, maka dia tak pernah berpikiran negatif. Sebab, lantaran hanya bersifat tamu undangan, maka tidak ada keharusan tamu itu untuk hadir. 
			  Maka dari itu, pagi ini dia bertolak dari Yogyakarta menuju Pacitan bersama sang istri, Ani Yudhoyono dengan kereta api. SBY berencana memperingati bersama pejuang dan veteran di Nawangan, Pacitan yang merupakan tempat Panglima Sudirman dulu pimpin Perang Gerilya. 
			  &quot;Saya minta maaf kpd masyarakat, karena sempat ada &quot;kesimpangsiuran&quot; perihal ketidakhadiran saya kemarin. Inilah penjelasan saya. Semoga rangkaian peringatan Hari Kemerdekaan di Jakarta sukses &amp; dibawah kepemimpinan Presiden Jokowi, Indonesia makin maju,&quot; tulis dia. (Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Inter Milan, Roberto Mancini, memastikan pemainnya, Mateo Kovacic, meninggalkan Inter Milan untuk bergabung dengan Real Madrid, Senin (17/8/2015). 
			  Peresmian pindahnya Kovacic akan diumumkan besok. Meski mengaku kehilangan dengan perginya Kovacic, namun Mancini tak bisa berbuat apa-apa karena adanya aturan yang tak bisa dilanggar Inter. 
			  &quot;Ada aturan yang harus dihormati. Saya tidak berpikir siapapun ingin ini terjadi, tapi kami punya aturan Financial Fair Play yang diikuti. Kami semua minta maaf soal itu: diri saya sendiri, presiden, manajemen dan para pemain,&quot; kata Mancini. 
			  Selama bursa transfer musim panas ini, Inter sudah kehilangan dua pemain penting, Xherdan Shaqiri dan Kovacic. Mancini berjanji akan mendatangkan pemain yang punya kualitas lebih bagus. 
			  &quot;Kovacic dan Shaqiri sama-sama pergi dengan alasan yang sama, tapi sekarang kami bakal mencoba untuk mendatangkan pemain yang kami butuhkan dan kami sangat berharap dapat melakukan itu dengan cepat karena liga dimulai minggu depan. Kami akan melihat apa yang bisa dilakukan di bursa transfer.&quot; ujar Mancini. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Meski hari masih pagi, Senin (17/8/2015), tidak menyurutkan antusias warga untuk menonton berbagai perlombaan khas 17 Agustus seperti panjat pinang dan gebuk bantal.Pantauan Tribunnews.com, dari berbagai lokasi areal perlombaan di sepanjang Kalimalang mulai dari perempatan di dekat RS Harum, Pangkalan Jati Jakarta Timur, di dekat Universitas Borobudur Jakarta Timur, di dekat Cipinang, Jakarta Timur hingga ke Jembatan Item, Jakarta Timur, baru satu lokasi yakni di dekat Mall Cipinang yang sudah memulai perlombaan. Tampak perlombaan yang baru dimulai yakni panjat pinang.Semarak perlombaan sangat terasa mulai dari berbagai bendera dari para sponsor hingga musik-musik dangdut yang diputar. Selain itu, para pedagang makanan serta minuman dadakan juga masih tampak bersiap-siap untuk berjualan.Siang hingga sore hari nanti dipastkan Kalimalang akan makin semarak, dan kemacetan di ruas jalan tersebut tidak terhindarkan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adi Suhendi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Matahari baru menampakkan sinarnya, 319 Petugas Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi pun terlihat sudah bersiap dengan berbaris rapih di depan Gedung Utama Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta Timur, Senin (17/8/2015). 
			  Mengenakan seragam PPIH putih hitam, dengan khidmat orang-orang yang akan meninggalkan tanah air tersebut mengikuti upacara peringatan Hari Ulang Tahun (HUT) RI ke 70 sekaligus upacara pelepasan petugas. Petugas PPIH untuk Daerah Kerja (Daker) Madinah dan Jedah (bandara) akan bertugas selama 72 hari melindungi, membimbing, dan melayani jamaah haji Indonesia di Arab Saudi. 
			  &quot;Merdeka... Merdeka... Merdeka...,&quot; seru Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah Kementerian Agama RI Abdul Djamil memulai sambutannya kemudian disambut teriakan kata yang sama para petugas PPIH yang hadir. 
			  Dikatakannya, peringatan HUT RI ke 70 yang berbarengan dengan pelepasan petugas PPIH tersebut merupakan sebuah momen penting dalam memaknai nila-nilai kemerdekaan. Bangsa Indonesia yang ada saat ini rata-rata tidak ikut berjuang merebut kemerdekaan seperti zaman dahulu, berperang mempertaruhkan hidup dan mati. Tetapi warga negara Indonesia saat ini harus berpartisipasi dalam mengisi kemerdekaan. 
			  &quot;Saat ini kita harus menghadapi masalah-masalah baru yang semakin rumit, seperti globalisasi. Kita harus mampu menunjukan dalam kancah pergaulan dunia sebagai bangsa yang besar,&quot; katanya. 
			  Dikatakannya persatuan dan kesatuan sebagai modal utama bangsa Indonesia dalam menghadapi tantangan ke depan. Perbedaan adat, letak geografis yang terdiri dari ribuan pulau, menurut Abdul Djamil hal tersebut menjadikan Indonesia rawan dipecah belah. &quot;Tapi hingga kini kita masih utuh dalam berbangsa satan dan berbahasa satu. Ini bukan mudah,&quot; ucapnya. 
			  Dalam upacara tersebut, pelepasan para petugas PPIH pun ditandai dengan penyerahan bendera merah putih dari Dirjen Penyelenggaraan Haji dan Umrah kepada petugas PPIH. Tampak Abdul Djamil setelah menyerahkan bendera tersebut mencium ujung bendera. 
			  &quot;Petugas PPIH merupakan bagian dari upaya untuk melindungi, membimbing, melayani warga negara,&quot; kata dia. 
			  Caption : Petugas PPIH Arab Saudi melaksanakan upacara peringatan HUT RI ke 70 di Asrama Haji, Pondok Gede, Jakarta, Senin (70/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Sebuah toko alat tulis di Jalan Pekojan no 50 ternyata menyimpan kisah perjuangan etnis Tionghoa bernama Lie Yun Fong atau Ali Sudjianto pada masa kemerdekaan. Dari luar, Toko Boma yang berada di kawasan Pecinan itu tampak seperti toko lainnya. Aktivitas jual beli layaknya toko juga tidak ada yang spesial.Namun, begitu masuk di sebuah ruang kerja di bagian belakang toko, atmosfer perjuangan pun tampak. Di sebuah dinding dipajang foto-foto almarhum Lie Yun Fong yang merupakan pejuang 45 bersama Adam Malik. Tak lupa, gambar Presiden Jokowi dan wakilnya Jusuf Kalla juga ada.&quot;Ayah saya dulu juga seorang pejuang di masa akhir penjajahan Jepang hingga Agresi Militer Belanda yang membuat ibu kota Indonesia pindah ke Yogyakarta,&quot; kata Leni Kusumawati (64) atau Lie Ie Tjing mengawali cerita perjuangan ayahnya.Sembari melihat foto ayahnya di dinding, ibu dua anak itu mengatakan bahwa ayahnya berjuang dengan pena atau jadi wartawan. Satu kantor dengan Adam Malik di Yogyakarta, Ali merupakan salah satu wartawan koran Sin Po dan menulis di tempat lain. 
			  Baca: Menelusuri Jejak Pahlawan Kemerdekaan Tionghoa Lie Yun Fong di SemarangBerdasarkan cerita ayahnya, ketika agresi militer, pihak Belanda melalui NATO tidak hanya menyerang Indonesia secara fisik. Namun juga propaganda melalui media bahwa rakyat Indonesia masih ingin diperintah di bawah Belanda. Kabar itu disebarkan ke dunia internasional.Ali yang kala itu bisa lima bahasa yaitu Mandarin, Belanda, Inggris, Jepang dan Indonesia, menahan gempuran propaganda itu dengan tulisan sesuai fakta yaitu rakyat Indonesia ingin merdeka.Mulai 1944 hingga 1949, Ayahnya terus menulis berita perlawanan rakyat Indonesia. Ia tidak hanya menulis untuk lokal tetapi juga mengirimkan tulisannya ke beberapa media internasional seperti BBC.&quot;Ayah saya cerita bahwa dirinya harus membuat berita kontra agar masyarakat internasional saat itu tahu fakta yang sebenarnya,&quot; kata Leni dengan mata sembabnya.Leni Kusumawati (64) bercerita, setelah kemerdekaan, ayahnya, Lie Yun Fong memilih berdagang. Meski termasuk dalam pejuang 45, ayahnya tidak pernah meminta fasilitas apapun pada negara. Padahal ayahnya cukup dekat dengan Adam Malik yang sempat jadi wakil Presiden kala itu. 
			   
			  &quot;Ayah saya lebih tua 10 tahun dan pernah satu kantor di Yogyakarta ketika sama-sama jadi wartawan,&quot; katanya saat ditemui di Toko Boma Jalan Pekojan no 50, Semarang, beberapa waktu lalu.Keakrabannya tidak sekadar rekan seperjuangan. Ayahnya pun pernah membantu mencarikan obat untuk anak Adam Malik yang sakit pada masa agresi militer.Ketika itu, obat sulit dicari. Dengan mengandalkan jaringan, Lie Yun Fong berhasil mendapatkan obat. Apalagi keluarga ayahnya juga dikenal sebagai keluarga tabib.Saat pindah ke Semarang, ayahnya membuka toko di Pecinan. Awalnya hanya toko kelontong dan sempat berganti-ganti usaha hingga menjadi toko alat tulis seperti sekarang ini.Pada masa berdagang itu, ayahnya pernah bertemu Adam Malik di bandara. Saat itu, ia bercerita keadaannya saat ini dan Adam Malik minta pada ayahnya agar datang ke kantornya untuk diberi fasilitas.&quot;Ditawari bantuan tapi ayah saya tidak mau datang ke kantor. Lalu pernah juga ketemu di pameran lukisan di Jakarta,&quot; kenangnya.Leni ingat pesan ayahnya agar tidak mengambil pamrih dari perjuangan. Tidak perlu berpikir macam-macam tentang fasilitas. Cukup hidup dengan jujur dan benar.Hidup di masa perjuangan membuat ayahnya mendidik anaknya dengan disiplin. Ia mengenang ayahnya selalu tidur dan bangun tepat waktu. Ayahnya pun selalu mengajarkan untuk tidak membenci orang lain.Tidak hanya itu ayahnya juga aktif di berbagai organisasi serta terus belajar hingga tua. Ia kagum hingga usia 90 tahun, ingatan ayahnya masih tajam.Meninggalnya sang ayah pun disyukurinya karena meninggal dengan tenang. Ayahnya meninggal di pangkuan anak tertuanya setelah berbincang dengan sebagian besar anaknya.&quot;Kami berbincang-bincang dengan ayah sekeluarga waktu malam itu. Lalu ketika ayah mau istirahat mendadak suster perawat mengabari bahwa ayahnya sesak napas. Kakak saya yang dokter pun memeriksa namun ayah sudah mengembuskan napas terakhir,&quot; jelasnya. (Tim) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAYAPURA - Pesawat Twin Otter Trigana Air, PK-YPX yang pagi tadi mengangkut tim Basarnas ke Oksibil melaporkan telah melihat puing dan asap yang diduga pesawat ATR Trigana Air yang sempat hilang kontak. 
			  Kepala Badan SAR Nasional Marsekal Madya Bambang Henry Soelistyo menyatakan telah mendapat laporan dugaan puing pesawat yang berada sekitar 7 knotikal Mile dari Bandara Oksibil, Kabupaten Pegunungan Bintang. 
			  &quot;Saat melakukan pencarian dari udara pesawat twin Otter Trigana Air PK-YPX sekitar 08.50 WIT melihat asap dan puing pada koordinat 04' 49&quot; 289 Lintang Selatan dan 140' 29&quot; 953 Bujur Timur atau sekitar 7 knotikal Mile dari Bandara Oksibil,&quot; jelas Bambang saat memberikan keterangan pers di Posko Base Ops Lanud Jayapura, Senin (17/8/2015). 
			  Saat ini, menurut Bambang, tim SAR melalui darat sedang berusaha mendekati lokasi tersebut dan bantuan Heli Bell milik Airfast sudah berangkat dari Bandara Mozes Kilangin, Senin pagi. (Alfian Kartono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah dua kali menjadi juara berturut-turut pada 2005 dan 2006, the Blues bermaksud untuk mengulangi catatan itu. 
			  Namun, Manajer Chelsea, Jose Mourinho, menjelaskan dalam situs resmi Chelsea kesulitan yang akan dihadapi untuk mempertahankan gelar juara Barclays Premier League. 
			  &quot;Setelah menjadi juara, akan sulit untuk menjadi juara untuk kedua kalinya. Mengapa tidak ada tim yang bisa mempertahankan gelar juara Liga Champions? Jika Anda memenangi juara di mana Anda sangat dominan (di puncak), atau berbeda level dengan lawan Anda, Anda bisa memenanginya satu, dua, tiga, atau empat kali. Ini karena tim lain tidak bisa berbuat apa-apa.&quot; ujar Mourinho. 
			  &quot;Jika Anda memenangi Liga Champions, ada berapa banyak tim yang bisa bereaksi atas kegagalan mereka? Banyak! Di Premier League, jika Anda menjadi juara, ada berapa banyak tim yang bisa bereaksi? Banyak!&quot; tambahnya. 
			  Pelatih asal Portugal ini lalu membandingkan persaingan di Liga Inggris dengan Liga Lainnya yang situasinya sangat berbeda. 
			  &quot;Jika Anda pergi ke Jerrman, ada berapa banyak tim yang cukup kuat untuk mengganggu dominasi Bayern Munich? Mereka bisa menjadi juara tiga tahun berturut-turut dan mungkin bisa empat kali. Di Perancis, ada berapa banyak tim yang bisa mengimbangi Paris Saint-Germain?&quot; 
			  &quot;Di sini, Man City menjadi juara (2014), sehingga Chelsea tidak senang, begitu pula Man United, Arsenal, dan Liverpool. Chelsea membeli Diego Costa, Fabregas dan Thibaut Courtois, Arsenal membeli Alexis Sanchez.&quot; katanya.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto gunakan kuda elite jenis Lusitano pada saat mengecek pasukan di upacara bendera kemerdekaan ke 70 Republik Indonesia yang bertempat di Lapangan Nusantara Polo Club, Gunung Putri, Cibinong, Bogor, Senin (17/8/2015) 
			  Kuda berwarna cokelat tersebut bernama Prodigio dan berusia sekitar 12 tahun. Menurut seorang pegawai Nusantara Polo Club kuda tersebut merupakan salah satu kuda favorit Prabowo Subianto. 
			  Selain itu, para petinggi partai koalisi merah putih (KMP) juga mengikuti deville menggunakan 8 Jeep Rubicon. Mereka yang menaiki Jeep tersebut ialah Pengurus Partai Golkar versi Munas Bali Idrus Marham, Akbar Tanjung dan Fadel Muhammad, Pengurus PKS Sohibul Iman, Anis Matta, Taufik Ridho, Jazuli Juaini, Fahri Hamzah. Serta petinggi KMP lainnya Djan Faridz dari PPP dan Eddy Soeparno dari partai amanat nasional (PAN). 
			  Dalam upacara yang berlangsung selama satu jam tersebut, selaku Inspektur upacara adalah Prabowo Subianto, pembacaa teks proklamasi oleh Akbar Tanjung dan pembacaan pancasila dilakukan oleh Presiden Partai PKS, Sohibul Iman. 
			  Sedangkan pembacaan doa dilakukan oleh Ketum Partai PPP versi muktamar Jakarta, Djan Faridz dan pasukan pengibar bendera oleh Laskar Garuda dan Resimen Srikandi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Manchester CIty, Manuel Pellegrini, senang dengan penampilan Sergio Aguero saat City menang 3-0 atas Chelsea dalam laga lanjutan Liga Inggris, Minggu (16/8/2015). 
			  “Aguero sedang berada dalam momen terbaik dalam karirnya. Musim ini ia bahkan bisa tampil lebih baik dari musim lalu. Ia telah dewasa dan memiliki etos kerja yang baik. Ia telah berkembang dalam banyak hal,&quot; katanya seperti dilansir situs resmi City.  
			  Pelatih asal Cile itu tidak mengkhawatirkan cedera yang bisa saja dihadapi pemain yang sering dimainka seperti yang dialami Aguero musim lalu. 
			  “Saya pikir ia tidak akan menderita cedera. Ia bisa menjadi pemain top untuk kami musim ini.  Itulah kenapa ia tampil dari menit awal. Di konfrensi pers sebelum pertandingan, saya ditanya apakah ia telah 100% fit dan anda bisa melihatnya sekarang,&quot; katanya. 
			  Manajer asal Chile itu juga memberikan pujian kepada Fernandinho, yang mencetak gol ketiga City di sore ini. “Fernandinho telah bekerja sangat keras,” katanya. 
			  “Di musim setelah Piala Dunia ia terkejut, tetapi di musim ini saat kembali dari Copa Amerika ia kembali menjadi pemain yang sama seperti saat baru kami datangkan dua musim yang lalu. 
			  Saat ditanya apakah hasil ini menjadi pesan City untuk para rivalnya di Liga Primer, Pellegrini menjawab “Tidak, kami baru bermain dua laga meskipun kami mencetak tiga gol dalam setiap laga,&quot; ujar Pellegrini.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Arus lalu lintas di sepanjang jalan ibu kota Jakarta saat peringatan HUT ke-70 RI hari ini, Senin (17/8/2015) pagi tampak lengang.Pantauan Tribunnews.com, arus lalu lintas baik di jalan protokol maupun ruas tol dalam kota tampak lancar dan sepi.Terpantau arus lalu lintas di Cawang, Dewi Sartika, Jl Sudirman, Jl Thamrin, Pancoran, Mampang, Blok M, terpantaulancar. Padahal di hari-hari biasanya ruas jalan ini sangat padat dan macet, ditambah adanya proyek pengerjaan jalan di Tendean.Sementara itu, ruas tol dalam kota baik dari arah Cawang ke Slipi serta sebaliknya terpantau lancar. Begitu pula tol luar kota, dari Jakarta menuju ke Bekasi dan Cikampek serta sebaliknya juga masih lengang. 
			  Hal berbeda terjadi di ruas Jalan Kalimalang, Jakarta Timur dimana pagi ini ruas jalan terpantau ramai dan didominasi oleh kendaraan sepeda motor.Selain itu, adanya acara panjat pinang dan lomba gebuk bantal di wilayah Kalimalang menyedot perhatian orang sehingga banyak yang menonton dan memarkir kendaraannya di pinggir jalan berimbas pada kemacetan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, mengaku senang atas pemainya Mesut Ozil saat timnya 2-1 atas tuan rumah Crystal Palace dan pada lanjutan pertandingan Liga Premier Inggris di Selhurst Park, Minggu (16/8/2015). 
			  &quot;Penampilan dia sangat baik. Sangat menyenangkan melihat umpannya. Dia sangat hebat.&quot; ujar Wenger setelah pertandingan. 
			  Pada pertandingan tersebut, Ozil memberikan umpan krusial kepada Olivier Girous yang berbuah gol untuk Chelsea. 
			  &quot;Dia menggabungkan permainannya karena dia selalu mencari bola.&quot; ujarnya. 
			  Selain memuji Ozil, Wenger juga memuji permainan Alexis Sanchez yang diturunkan pada pertandingan tersebut. Menurutnya Sanchez dapat memberikan tekanan yang baik untuk lawannya Crystal Palace. 
			  Pada pertandingan malam ini, Arsenal berhasil merebut kemenangan pertama di Liga Premier Inggris 2015-2016. Arsenal menang 2-1 berkat gol Giroud dan gol bunuh diri Delaney, sedangkan gol Crystal Palace dicetak Ward. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Manado Finneke Wolajan  
			  TRIBUNNEWS.COM, TOMOHON - Keindahan alam yang berpadu dengan sejuknya udara pegunungan, membuat wisawatan betah berada di Bukit Doa Tomohon. 
			  Tak heran kawasan wisata ini menjadi destinasi favorit di Sulawesi Utara. 
			  Kawasan Bukit Doa ini punya magnet yang besar bagi wisatawan. 
			  Begitu luas dan hijau, sejauh mata memandang hamparan hijau pohon dan rerumputan memenuhi tempat ini. Bersih dan tertata dengan rapi. 
			  Tempat wisata alam dan religi umat Kristiani ini juga dijadikan lokasi outbond, gathering, tempat pemberkatan nikah, serta pesta pernikahan bernuansa taman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Bertepatan dengan peringatan HUT ke-70 RI, Senin (17/8/2015) hari ini, tiket 113 perjalanan KA lokal bersubsidi (PSO) digratiskan. Kebijakan ini diambil PT Kereta Api Indonesia (KAI) Daerah Operasional (Daop) 2 untuk memperingati HUT ke-70 RI dan mendukung program Kementerian BUMN yang bertajuk ‘BUMN Hadir untuk Negeri', PT KAI menjalankan ‘Program Merdeka'.&quot;Lewat program ini, PT KAI menggratiskan tiket 113 perjalanan KA Lokal bersubsidi (PSO), yang terdiri dari 100 perjalanan KA lokal bersubsidi pada 17 Agustus 2015 untuk keberangkatan mulai pukul 08.00 hingga 17.00 WIB,&quot; ujar Asisten Manager Humas PT KAI Daop 2 Bandung, Kuswardoyo di Bandung, Senin (17/8/2015).Kuswardoyo menjelaskan, KA lokal di wilayah Daop 2 Bandung yang digratiskan terdiri dari KRD Bandung Raya Cicalengka-Padalarang PP, KA Lokal Cibatuan Relasi Purwakarta-Cibatu PP, dan KA Lokal Purwakarta-Jakarta PP.&quot;Pertimbangan digratiskannya KA lokal ini lantaran biasanya pada hari libur KA lokal selalu dipadati pengguna jasa kereta api. Sehingga, sebagai wujud turut memperingati dan memeriahkan HUT Kemerdekaan ke-70 RI dan apresiasi kepada pengguna setia KA maka kami gratiskan perjalanannya,&quot; ucapnya.Kuswardoyo menambahkan, jika pada hari biasa, rata-rata okupansi KA Lokal di angka 60 hingga 70 persen, pada hari libur okupansinya bisa mencapai 100 persen.Bagi masyarakat yang ingin menikmati program ini, dapat melakukan pembelian tiket seharga Rp 0 di stasiun untuk keberangkatan KA Lokal bersubsidi pada waktu tersebut.Sementara untuk masyarakat yang telah melakukan pemesanan tiket KA Lokal bersubsidi H-30 sebelum hari keberangkatan, biaya tiket akan dikembalikan di loket stasiun tujuan dengan menunjukkan bukti tiket KA Lokal bersubsidi keberangkatan 17 Agustus 2015 pukul 08.00 hingga 17.00 WIB. Pengembalian biaya tiket dapat dilakukan hanya pada tanggal 17 Agustus 2015. (Kompas.com/Reni Susanti) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Banyak pelajar yang tidak mengetahui keberadaan pejuang etnis Tionghoa. Mereka mengaku tidak mendapatkan nama pejuang etnis Tionghoa di mata pelajaran Sejarah. Padahal sebenarnya etnis Tionghoa turut memberi sumbangsih bagi kemerdekaan RI.Faizal Aditya Bagaskara misalnya. Siswa kelas XII SMAN 1 Semarang ini hanya mengenal sosok Cheng Ho Sam Poo Kong.&quot;Kalau pejuang etnis Tionghoa saya baru tahu. Sebelumnya belum pernah dengar. Tahunya Laksamana Cheng Ho Sam Poo Kong,&quot; ujarnya.Hal senada juga disampaikan Dimas Aditya. Siswa kelas XII SMAN 1 Semarang baru mengetahui jika ada warga etnis Tionghoa ikut berjuang dalam kemerdekaan Indonesia.&quot;Siapa saja boleh ikut berpartisipasi. Meski beda ras tapi satu tujuan untuk berjuang bebas dari penjajahan,&quot; ujarnya.Sebuah toko alat tulis di Jalan Pekojan no 50 ternyata menyimpan kisah perjuangan etnis Tionghoa bernama Lie Yun Fong atau Ali Sudjianto pada masa kemerdekaan. Dari luar, Toko Boma yang berada di kawasan Pecinan itu tampak seperti toko lainnya. Aktivitas jual beli layaknya toko juga tidak ada yang spesial.Namun, begitu masuk di sebuah ruang kerja di bagian belakang toko, atmosfer perjuangan pun tampak. Di sebuah dinding dipajang foto-foto almarhum Lie Yun Fong yang merupakan pejuang 45 bersama Adam Malik. Tak lupa, gambar Presiden Jokowi dan wakilnya Jusuf Kalla juga ada.&quot;Ayah saya dulu juga seorang pejuang di masa akhir penjajahan Jepang hingga Agresi Militer Belanda yang membuat ibu kota Indonesia pindah ke Yogyakarta,&quot; kata Leni Kusumawati (64) atau Lie Ie Tjing mengawali cerita perjuangan ayahnya.Sembari melihat foto ayahnya di dinding, ibu dua anak itu mengatakan bahwa ayahnya berjuang dengan pena atau jadi wartawan. Satu kantor dengan Adam Malik di Yogyakarta, Ali merupakan salah satu wartawan koran Sin Po dan menulis di tempat lain.Berdasarkan cerita ayahnya, ketika agresi militer, pihak Belanda melalui NATO tidak hanya menyerang Indonesia secara fisik. Namun juga propaganda melalui media bahwa rakyat Indonesia masih ingin diperintah di bawah Belanda. Kabar itu disebarkan ke dunia internasional.Ali yang kala itu bisa lima bahasa yaitu Mandarin, Belanda, Inggris, Jepang dan Indonesia, menahan gempuran propaganda itu dengan tulisan sesuai fakta yaitu rakyat Indonesia ingin merdeka.Mulai 1944 hingga 1949, Ayahnya terus menulis berita perlawanan rakyat Indonesia. Ia tidak hanya menulis untuk lokal tetapi juga mengirimkan tulisannya ke beberapa media internasional seperti BBC.&quot;Ayah saya cerita bahwa dirinya harus membuat berita kontra agar masyarakat internasional saat itu tahu fakta yang sebenarnya,&quot; kata Leni dengan mata sembabnya.Ia mengatakan saat kemerdekaan banyak etnis Tionghoa yang turut berjuang. Tidak hanya Tionghoa, tetapi seluruh suku di Indonesia berjuang bersama tanpa ada perbedaan apapun. Masing-masing berjuang dengan caranya.Berbeda dengan ayahnya, paman Leni justru memilih mengangkat senjata di Magelang. Pamannya ikut berjuang di garis depan bersama pejuang lainnya. Ada juga warga Tionghoa yang membantu perjuangan dengan meminjamkan rumahnya untuk pejuang dan tentara.&quot;Ayah saya bilang bisanya hanya nulis. Karena itu ia berjuang lewat pena atau tulisan,&quot; tuturnya.Lie Yun Fong merupakan pria kelahiran 1909 di Canton atau Guang Zhou, Cina. Ketika kecil, ayahnya sudah berada di Gombong dan bekerja sebagai Sinsei hingga membuka toko obat. Pada umur 18 tahun, selesai sekolah di Hongkong, Lie Yun Fong diminta membantu ayahnya di Gombong.Kerusuhan di Gombong yang menghabiskan toko milik keluarga, membuat Lie Yun Fong pindah ke Yogyakarta. Sejak saat itulah, perjuangannya mengangkat pena dimulai.Kemampuannya menguasai beberapa bahasa membuat Lie Yun Fong dilirik pemerintahan Soekarno waktu itu untuk menyortir surat dari pusat. Kemudian sekitar tahun 1950-an, Lie Yun Fong memilih pindah ke Semarang dan membuka toko di Pecinan.Meski memilih jadi pedagang, bukan berarti ayahnya terlupakan. Pertengahan tahun 1960-an bersama pejuang lain, ayahnya bergabung membentuk pejuang 45 di Jawa Tengah. Hanya 45 pejuang yang terpilih dan Lie Yun Fong jadi satu-satunya etnis Tionghoa yang jadi anggota mewakili pejuang Tionghoa lainnya.Ketika itu banyak masyarakat yang hanya tahu etnis Tionghoa bergelut di bidang ekonomi. Buktinya, pada saat dilantik tahun 1966 yang berbarengan dengan maraknya demo, banyak mahasiswa yang heran dengan keberadaan Lie Yun Fong di tengah pejuang 45.&quot;Sempat ayah saya ditanya ikut berjuang apa. Lalu ayah saya menjelaskan sejarah perang yang juga melibatkan etnis Tionghoa,&quot; kata anak ke-13 dari 14 bersaudara itu.Setelah dijelaskan itulah banyak orang yang sadar, bahkan pemerintah pun juga memberi penghargaan. Ketika ayahnya meninggal awal 2.000-an, pemerintah menawari agar dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Giri Tunggal.Namun, atas pertimbangan keluarga, ayahnya dimakamkan pada usia 94 tahun di samping makam istrinya. Pemerintah sempat ingin memasang bambu runcing di makam Lie Yun Fong. Tapi, keluarga juga menolak.&quot;Selama hidup ayah tidak suka menonjolkan diri. Katanya berjuang itu kewajiban tiap warga negara Indonesia, tidak perlu dibesar-besarkan,&quot; ucapnya. (Tim) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Presiden kelima Republik Indonesia, Megawati Soekarnoputri, dipastikan hadir dalam upacara peringatan Hari Ulang Tahun RI ke-70 di Istana Kepresidenan, Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Inilah kali pertama Megawati kembali hadir di Istana dalam peringatan detik-detik proklamasi setelah absen selama 10 tahun pada masa Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono memerintah. 
			  &quot;Iya, Ibu Mega akan hadir,&quot; ujar Sekretaris Kabinet Pramono Anung dalam pesan singkat yang diterima Kompas.com, Senin pagi ini. 
			  Politisi senior Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) hanya berkomentar singkat soal kemungkinan ketidakhadiran SBY pada upacara kali ini. &quot;Tentang SBY, belum ada konfirmasi tentang kehadirannya,&quot; ucap Pramono. 
			  Pada pelaksanaan peringatan HUT RI ke-69 tahun lalu, Pramono yang ketika itu belum menjadi menteri mengungkapkan bahwa Megawati baru akan mengikuti upacara perayaan hari kemerdekaan itu tahun depan atau tepat tahun 2015 ini. &quot;Nanti akan datang tahun depan,&quot; ucap Pramono, 17 Agustus 2014 lalu, sambil berseloroh kepada wartawan. 
			  Selama 10 tahun absen itu, Megawati selalu memiliki kegiatan sendiri di momen 17 Agustus. Dia biasanya selalu menjadi inspektur upacara dalam upacara di kantor Dewan Pimpinan Pusat PDI-P di Lenteng Agung, Jakarta Selatan. 
			  Meski tidak pernah diakui secara gamblang soal kerenggangan hubungan Mega-SBY, namun dari gelagat selama ini, publik pun sadar akan kekakuan hubungan keduanya. Bahkan, saat pemilihan presiden lalu, tawaran koalisi dari Partai Demokrat yang dipimpin SBY mentah lantaran kedua tokoh ini masih belum bisa &quot;rujuk&quot;. 
			  Mulai renggangnya hubungan kedua tokoh itu diketahui semenjak Megawati tak lagi menjadi presiden. 
			  Meski undangan selalu disebar ke semua mantan presiden dan mantan wakil presiden, Megawati tak pernah sekali pun memenuhi undangan Susilo Bambang Yudhoyono untuk ikut upacara di Istana. Bahkan, Megawati juga tidak datang hingga SBY mengakhiri jabatannya pada tahun 2014 lalu. 
			  Banyak pihak yang mengaitkan alasan ketidakhadiran Megawati dilatarbelakangi alasan politik. Hubungan keduanya diketahui renggang setelah SBY maju sebagai calon presiden dan mengalahkan Megawati pada tahun 2004 dan 2009. (Sabrina Asril) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Kondisi tim yang juga tak menemui titik ideal membuat tim pelatih Arema harus memanfaatkan sisa waktu setengah bulan ini untuk membangun kembali kekuatan tim. Tim Singo Edan berkeinginan tampil maksimal dalam turnamen Piala Presiden. Sebagai kompensasinya, Arema sedikit mengurangi prioritas di ajang Piala Proklamasi. 
			  Asisten pelatih Arema, Joko 'Gethuk' Susilo, Minggu (16/8/2015) menyatakan tim pelatih saat ini harus pandai-pandai mengatur program latihan. Program harus disusun rapi karena banyak sektor kekurangan yang harus dibenahi. Di sisi lain waktu persiapan tak panjang. 
			  Di saat yang sama tim Singo Edan harus kembali menghadapi Persib di Piala Proklamasi. Event sepakbola baru inipun akan dijadikan moment uji tanding bagi Arema sebelum berlaga di Piala Presiden. 
			  &quot;Lawan Persib Bandung adalah pertandingan yang berat. Ini bisa jadi kesempatan bagi kami untuk uji coba dengan tim selevel,&quot; kata Gethuk. 
			  Hanya dalam waktu seminggu ke depan tim pelatih Arema harus mengantarkan pasukannya ke Bandung. Ini berarti pertandingan melawan Persib Bandung masih dalam masa-masa awal jadwal latihan Arema. 
			  &quot;Kami pasti harus melakukan latihan fisik untuk meningkatkan stamina pemain, tapi harus kami atur waktunya karena ada agenda Piala Proklamasi, kalau langsung digenjot bisa habis saat lawan Bandung. Kami sesuaikan lah,&quot; ujarnya. 
			  Seperti diketahui Arema diagendakan menjalani pertandingan dalam event berjuluk Piala Proklamasi yang digagas PSSI. Dalam laga ini Arema harus menghadapi tim Persib Bandung. 
			  CEO PT Liga Indonesia, Joko Driyono menyebut Piala Proklamasi akan digelar pada 22 Agustus 2015. 
			  Awalnya, pertemuan dua tim dengan catatan ribalitas sengit itu dijadwalkan pada 15 Agustus 2015. Tempat pertandingan dua tim yang merupakan juara ISL 2014 dan Inter Island Cup 2014 ini ditunjuk Stadion Si Jalak Harupat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ferdinand Waskita 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pesawan komersil Trigana dengan rute Jayapura-Oksibil hilang di Papua. Anggota Komisi V DPR Miryam S Haryani menegaskan peristiwa tersebut merupakan pukulan telak bagi Kementerian Perhubungan. 
			  Kemenhub merupakan pihak yang mempunyai wewenang dan kewajiban untuk memastikan bahwa penerbangan di Indonesia benar-benar aman. 
			  &quot;Kejadian ini mengungkap fakta bahwa Kemenhub telah gagal melakukan tugas dan kewajibannya terkait keamanan penerbangan udara, dan sudah tentu harus mempertanggungjawabkan kegagalan ini,&quot; kata Miryam ketika dikonfirmasi, Senin (17/8/2015). 
			  Komisi V, kata Miryam, akan memanggil Menteri Perhubungan Ignasius Jonan terkait peristiwa tersebut guna meminta keterangan yang detail terkait hilangnya pesawat Trigana. Apabila memang penyebabnya adalah kelalaian dari pihak Kemenhub sudah pasti Menterinya harus pasang badan untuk bertanggungjawab secara penuh. 
			  Ia mengingatkan keselamatan transportasi khususnya udara menjadi pekerjaan rumah besar bagi kemenhub untuk segera dipastikan dan diberikan garansi. Jangan sampai peristiwa seperti ini menjadikan setiap calon penumpang pesawat udara paranoid untuk melakukan penerbangan. 
			  Selain itu, Miryam mengatakan Komisi V juga akan segera merumuskan solusi dari masalah tersebut lewat panja keselamatan transportasi yang sedang berjalan di Komisi V bersama pemerintah. 
			  &quot;Kami ingin memastikan bahwa komitmen keselamatan transportasi ini bukan hanya sekedar wacana dan teori, namun benar-benar terealisasi dengan baik. Dengan demikian tak perlu lagi ada kecelakaan pesawat karena faktor kelalaian manusia,&quot; tutur Politikus Hanura itu. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Utama (Dirut) PT Transjakarta Antonius NS Kosasih mengatakan, instansinya akan melakukan simulasi dan persiapan matang untuk program &quot;Naik Transjakarta Gratis bagi Pemegang KJP)'&gt;Kartu Jakarta Pintar (KJP)&quot;.Menurut Antonius, program ini telah diuji coba selama sembilan hari pelaksanaan Jakbook and Education Fair beberapa waktu lalu. Hasilnya, hanya sebanyak total 30.218 pemegang KJP dan orang tua pendamping yang menikmati layanan gratis transjakarta. Sehingga, PT Transjakarta menargetkan 450.000 pemegang KJP dapat menikmati layanan itu. &quot;Mulai tanggal 18 hingga 21 Agustus ini, kami akan melakukan simulasi dan perhitungan kapasitas angkut kami. Agar dapat mengangkut para pelajar pemegang KJP tanpa mengorbankan layanan kami kepada masyarakat luas yang selama ini telah menggunakan jasa layanan Transjakarta,&quot; kata Kosasih, dalam keterangannya, Minggu (16/8/2015). Program ini akan mulai dilaksanakan Senin (24/8/2015) atau tepat tujuh hari setelah hari kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia pada hari ini. Hanya saja, program ini belum dapat diterapkan di seluruh koridor.PT Transjakarta akan berkoordinasi dengan Dinas Pendidikan Provinsi DKI Jakarta untuk mengetahui persebaran pemegang KJP di sekolah-sekolah sekitar koridor Transjakarta. Sistem yang digunakan untuk menjalankan program ini masih menggunakan sistem manual.Sistem itu dengan beberapa mekanisme, yakni pemegang KJP harus memiliki KJP dan kartu pelajar sesuai namanya dengan KJP tersebut. Kemudian pemegang KJP harus mengenakan seragam sekolahnya, serta pihaknya hanya menyediakan layanan gratis Transjakarta pada jam berangkat dan pulang sekolah.&quot;Kami juga segera menambah kapasitas angkut kami dengan cara pengadaan jasa operator rupiah per kilometer melalui e-catalog LKPP (Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang dan Jasa Pemerintah), agar dapat meningkatkan daya angkut kami. Bukan hanya untuk para pemegang KJP tetapi juga seluruh lapisan masyarakat pengguna jasa Transjakarta agar waktu menunggu di halte bisa lebih pendek,&quot; kata Kosasih.Ke depannya, PT Transjakarta akan bekerjasama dengan Bank DKI selaku bank penerbit KJP agar para pemegang KJP dapat melakukan tapping secara elektronik di halte Transjakarta. Untuk dapat melaksanakan hal tersebut, kata dia, diperlukan jenis kartu combo yang membutuhkan sistem dan jaringan teknologi baru yang saat ini sedang dibangun oleh Bank DKI. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Terkait hilangnya pesawat Trigana Air, Kementerian Perhubungan Ignasius Jonan meminta pihak maskapai menangani keluarga korban dengan baik. 
			  &quot;Kita sudah meminta manjemen Trigana Air menangani keluarga korban dengan baik sesuai peraturan yang berlaku,&quot; ungkap Jonan saat konferensi pers di Kantor Kementerian Perhubungan Minggu malam (16/8/2015). 
			  Untuk diketahui, Pesawat Trigana Air dengan rute Sentani-Oksibil Papua dikabarkan hilang kontak pada pukul 15.55 WITA. 
			  Pesawat itu membawa 54 orang, 49 penumpang dan 5 kru pesawat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tata suara atau sound system saat upacara peringaan HUT ke-70 RI di Istana Negara mempunyai peran yang tidak bisa dikatakan enteng.Tata suara mempunyai peran yang juga strategis untuk kesuksesan agenda tahunan itu. Nah, ternyata untuk menghasilkan tata suara yang optimal dan menarik, melibatkan ahli dari Universitas Indonesia dan Institut Teknologi Bandung (ITB).Mereka adalah Harry Kiss, praktisi audio dan perancang produk-produk audio karya anak bangsa V8sound.com dan Dr Joko Sarwono, dosen Fisika Teknik, ahli audio dan akustik dari ITB.Joko Sarwono mengatakan, dalam hal teknis, semua harus bisa diperhitungkan, dirancang sehingga menghasilkan  kualitas audio sempurna di setiap titik di lingkungan istana.&quot;Sound system yang digunakan mestinya menghasilkan suara yang sempurna, tidak hanya didengarkan tapi bisa untuk menyimak, sesuai tempat dan fungsi kegiatannya,&quot; ujarnya, Minggu (16/8/2015).Harry Kiss mengatakan, peringatan detik proklamasi hari ini, akan  menggunakan bi directional audio sistem yang bisa diketahui dari mana sumber suaranya.&quot;Misalnya suara datang dari mimbar kehormatan presiden, maka arah loudspeaker yang berbunyi datang dari arah yang sama, sebaliknya apabila suara datang dari panggung orkes dan aubade, maka speaker yang berbunyi juga dari arah orkes,&quot; katanya.Harry mengatakan, peringatan detik-detik Prokalamasi menggunakan microphone baru yang dirancang untuk acara kepresidenan, seperti mic podium RI 1 gold series untuk presiden, ketua DPR, serta pembacaan doa oleh menteri agama.&quot;Design speaker-speaker baru seperti Seri Kepresidenan, untuk menyambut HUT ke-70 RI pun dihadirkan di Istana Merdeka, seperti seri Soekarno yang lantang dan keras namun tetap jernih sebagai speaker utama di lapangan Istana,&quot; katanya.Kemudian seri Megawati merupakan speaker yang paling cantik dan suaranya jernih, dan seri Jokowi dipasang di mimbar kepresidenan dengan bentuk ramping dan grille berlapis emas.Kemudian seri Soeharto, seri Habibie &amp; Ainun yang kompak, seri Gus Dur sebagai monitor mixer utama yang flat dan seri SBY yang berwarna loreng TNI, semua digunakan untuk mengisi sistem suara di Istana Merdeka.&quot;Speaker-speaker tidak untuk dijual, digunakan HUT ke-70 RI sebagai penghargaan dan apresiasi kepada pemimpin negara,&quot; kata Joko.Semua microphone, DSP, amplifier dan loudspeaker diproduksi oleh V8sound.com yang merupakan karya anak bangsa yang bisa dibanggakan. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  ‎Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Walaupun Kalimalang kian terik karena pohon-pohon di sepanjang kali sudah ditebang. Termasuk banyaknya debu, beton, hingga alat berat yang terus bekerja untuk pembangunan tol Becakayu. Namun itu tidak mengurangi semangat kemerdekaan. 
			  Pantauan Tribunnews.com di sepanjang Kalimalang mulai dari lampu merah Haji Naim yang berbatasan antara Jakarta Timur dengan Bekasi, hingga ke Gudang Seng Jakarta Timur ada sekitar 10 lokasi panjat pinang dan gebuk bantal. 
			  Beberapa lokasi diantaranya yaitu di dekat RS Harum, Pangkalan Jati Jakarta Timur, di dekat Universitas Borobudur Jakarta Timur, di dekat Cipinang, Jakarta Timur hingga ke Jembatan Item, Jakarta Timur. 
			  Namun jika dibandingkan dengan tahun lalu, memang perayaan agustusan tahun ini tidak semarak seperti tahun lalu. Dimana lokasi penyelenggaraan berbagai lomba khas 17an banyak digelar di Kalimalang. 
			  Rata-rata tahun ini penyelenggaraan acara tersebut disponsori oleh beberapa perusahaan baik perusahaan rokok hingga minuman penambah stamina. Ini bisa dilihat dari bendera-bendera para sponsor yang memang dipasang di areal lomba. 
			  Berbagai persiapan untuk lomba seperti batang pinang serta bambu untuk lokasi gebuk bantal sudah mulai disiapkan sejak Sabtu (16/8/2015). Dimana orangtua, karang taruna bahkan anak-anak saling bahu membahu mempersiapkan sarana dan prasarana lomba. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Para pedagang batang pohon pinang di sepanjang Kalimalang, Jakarta Timur menjerit. Pasalnya keuntungan mereka tahun ini tidak sesuai harapan.Adanya pembangunan proyek jalan tol Becakayu dan fly over di Kalimalang ikut berimbas pada omzet penjualan batang pinang tahun ini.Pembangunan beton-beton, hingga alat-alat berat di sepanjang Kalimalang membuat penyelenggaraan lomba yang biasanya ramai kini menjadi sepi.Sementara itu, para penjual batang pinang pun tahun ini lebih banyak dibanding tahun sebelumnya sehingga banyak saingan antara pedagang yang satu dengan yang lain.Sepinya pembeli di tahun ini turut dirasakan oleh Yasin (42), warga asli Betawi yang menjual batang pinang di Pangkalan Jati, Jakarta Timur.&quot;Saya jualan pinang dari 18 Juli sampai hari ini, 17 Agustus. Itu hanya laku 50 batang, harganya kisaran Rp 1 juta sampai Rp 500 ribu. Kalau diantar ya ada tambahan ongkos lagi. Karena ada proyek Becakayu acara di Kalimalang jadi sepi, yah berpengaruh juga ke omzet,&quot; kata Yasin yang sudah berjualan batang pinang sejak tahun 1990 silam itu.Yasin menuturkan pasokan batang pinangnya itu didatangkan langsung dari Rangkas, Banten. Sementara di Bekasi sudah tidak ada lagi pohon pinang.&quot;Rata-rata pedagang disini batang pinangnya dipesan dari Banten dan dijual disini. Karena disini kan lalu lalang orang ramai,&quot; tambahnya.Yasin menambahkan selepas peringatan 17 Agustus biasanya Yasin kembali bekerja sebagai pekerja pabrik di sebuah kawasan industri di Cikarang, Bekasi Kabupaten, Jawa Barat.Biasanya apabila Yasin masuk kerja, maka yang menjaga lapak dagangnya ialah beberapa pekerja Yasin. Sementara ia hanya datang mengontrol atau ketika libur kerja.&quot;Saya memang musiman tiap 17-an saja, biasanya saya kerja di Cikarang. Kalau saya kerja yang jaga ya pekerja saya. Saya kesini kalau libur kerja,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Dalam rangka dirgahayu kemerdekaan ke 70 Republik Indonesia, Ketua Umum Partai Gerindra, Prabowo Subianto menggelar upacara bendera di Nusantara Polo Club, Gunung Putri, Cibinong. 
			  Menurut informasi dari Tim Media Centre DPP Gerindra, dalam upacara tersebut Prabowo Subianto akan menjadi pembina upacara. Sebanyak 2000 anggota DPRD dari fraksi Gerindra direncanakan juga turut hadir dalam upacara bendera yang akan dimulai tepat pukul 07.00WIB. 
			  Selain itu, upacara tersebut juga akan menghadirkan para ketua umum dari partai koalisi merah putih (KMP). Selain itu, setelah upacara bendera, akan diadakan pertemuan antar ketua umum partai. 
			  Dari pantauan tribunnews.com, sejumlah kader partai Gerindra sudah bersiap diri dengan menggunakan kemeja safari berwarna putih dan juga kopiah hitam. 
			  Selain itu, terlihat juga Ketua Umum Partai PPP versi Muktamar Jakarta, Djan Faridz, Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani, Ketua Fraksi Gerindra DPR RI Edhy Prabowo dan La Nyalla Mattaliti. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnyes.com, Ali Rahman Mutajjali 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pagi ini, Senin (17/8/2015) pihak Trigana Air Service dan tim dari Basarnas kembali melakukan pencarian pesawat ATR 42 milik Trigana yang hilang kontak pada Minggu (16/8/2015). 
			  Dua unit pesawat yaitu jenis Twin Otter milik Trigana dan PAC milik Dominion dilibatkan dalam pencarian pesawat yang diduga jatuh dalam perjalanan menuju Bandara Oksibil saat terbang dari Bandara Sentai, Jayapura. 
			  Direktur Operasi Trigana Beni Sumaryanto mengatakan, pagi ini dua pesawat tersebut akan menelusuri rute perjalanan yang dilewati oleh Trigana Air PK-YRN yang memuat sebanyak 49 penumpang dan 5 orang kru tersebut. Tim dari Trigana juga bersama dengan 11 anggota Basarnas menuju lokasi. 
			  Kementerian Perhubungan menyatakan, pesawat itu diduga jatuh di Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, setelah menabrak Gunung Tangok. Informasi ini berdasarkan laporan dari masyarakat. 
			  &quot;Karena kendala penerangan, TNI, Polri, Basarnas, dan seluruh pihak terkait akan melanjutkan pencarian besok, Senin,&quot; kata Menhub Ignasius Jonan kemarin malam. 
			  Menurutnya, TNI, Polri, Basarnas, dan seluruh pihak terkait akan melanjutkan pencarian besok sepagi mungkin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Memperingati HUT Kemerdekaan RI ke-70, Garuda Indonesia bersinergi dengan Kementerian BUMN RI, untuk melaksanakan program “BUMN Hadir Untuk Negeri” melalui serangkaian program pengabdian masyarakat, untuk meningkatkan kesehjahteraan masyarakat di Kota Samarinda. 
			  Rangkaian kegiatan “BUMN Hadir Untuk Negeri” yang dilaksanakan Garuda Indonesia di kota Samarinda, Kalimantan Timur tersebut, ditandai dengan pelaksanaan kegiatan “Bedah Rumah” bagi para pejuang veteran yang berdomisili di Kota Samarinda dan sekitarnya. Program “Bedah Rumah” tersebut bertujuan untuk meningkatkan kualitas tempat tinggal para pejuang veteran tersebut sehingga menjadi layak huni dan nyaman untuk ditinggali bersama keluarga mereka. 
			  Direktur Utama Garuda M Arif Wibowo pada kesempatan tersebut mengungkapkan, program bedah rumah ini, juga merupakan bagian dari program “Apresiasi Garuda Indonesia Terhadap Para Pahlawan”, sebagai wujud komitmen dan apresiasi Garuda Indonesia terhadap pada mantan pejuang / Veteran RI yang telah berjuang bagi kemerdekaan RI. 
			  “Dukungan dan komitmen Garuda Indonesia pada peringatan HUT RI ke-70 melalui program “BUMN Hadir Untuk Negeri” ini juga merupakan bagian dari komitmen perusahaan untuk mendukung kesinambungan pembangunan negeri,” ujar ARif. 
			  Rangkaian program “BUMN Hadir Untuk Negeri” yang dilaksanakan Garuda Indonesia di Kalimantan Timur, juga dilakukan melalui serangkaiaan kegiatan pengabdian masyarakat, antara lain melalui program Penyediaan Sentra Air Bersih untuk Masyarakat di beberapa kabupaten dan kota yang kesulitan air, hingga pemberian bantuan fasilitas sekolah di beberapa Pemerintah Daerah di Kalimantan Timur. 
			  Selain program-program tersebut, Garuda Indonesia juga memberikan beasiswa bagi pelajar SMA berprestasi di Kaltim untuk melanjutkan pendidikan ke Australia. Selain itu, terdapat program pengiriman pelajar SMA/SMK berprestasi untuk Sekolah FOO di Garuda Indonesia Training Center. 
			  Kegiatan “BUMN Hadir Untuk Negeri” di Kalimantan Timur tersebut, juga diramaikan dengan berbagai kegiatan perayaan kemerdekaan RI seperti kegiatan Gowes Kemerdekaan, Jalan Sehat yang diikuti lebih dari tiga ribu peserta, kegiatan tabur bunga di Taman Makam Pahlawan Balikpapan, khitanan massal, pasar murah, penanaman pohon, hingga Festival Kuliner dan Layar Tancap. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Theresia Felisiani 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Layanan armada TransJakarta saat perayaan 17 Agustus 2015 yang jatuh, Senin (17/8/2015), mengalami perubahan di koridor 1,2,3,6 dan 8. 
			  Perubahan rute armada TransJakarta ini karena adanya pelaksanaan upacara HUT ke-70 RI di Istana Negara, Senin pagi serta upacara penurunan bendera sore harinya. 
			  Direktur Utama PT Transportasi Jakarta, ANS Kosasih, mengatakan ‎rencananya pengalihan rute akan dilakukan pukul 05.30 WIB sampai pukul 12.30 WIB dan pukul 14.00 sampai pukul 19.00 WIB. 
			  ‎&quot;Selain di jam itu akan dilakukan berbagai penyesuaian situasional sesuai kondisi lalu lintas, terutama di seputaran Istana Negara dan Monas,&quot; kata Kosasih. 
			  Dijelaskan Kosasih, ‎beberapa ruas jalan di sekitar Istana Negara digunakan untuk acara peringatan proklamasi kemerdekaan di antaranya Jalan Veteran, Jalan Medan Merdeka Barat, Jalan Medan Merdeka Timur dan di sekitar Stasiun Gambir. 
			  Diperkirakan beberapa ruas jalan seperti Jalan Pejambon, Medan Merdeka Barat, Medan Merdeka Selatan, Balai Kota Jakarta, Lapangan Banteng dan Jalan Juanda akan mengalami kemacetan setelah upacara selesai. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Valentino Rossi kehilangan posisi puncak klasemen MotoGP 2015 setelah finis ketiga pada GP Ceko 2015, Minggu (16/8/2015). 
			  Posisi teratas kini ditempati Jorge Lorenzo, yang finis tercepat pada balapan utama di Sirkuit Brno. 
			  Sepanjang musim ini, Rossi selalu menempati puncak klasemen berkat tiga kemenangan di Qatar, Argentina, dan Belanda. 
			  Pebalap Movistar Yamaha itu juga menjaga rekor selalu finis di podium dalam 11 seri yang telah digelar. 
			  Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo sebetulnya sama-sama mengoleksi 211 poin. 
			  Namun, Rossi turun ke peringkat kedua karena kalah head to head dengan Lorenzo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - AC Milan dilaporkan semakin dekat untuk menyelesaikan proses transfer gelandang Zenit St Petersburg, Axel Witsel. 
			  Klub Serie A tersebut dilaporkan akan memenangkan perlombaan dengan Chelsea, Manchester United, dan Juventus untuk mendapatkan gelandang asal Belgia itu setelah melayangkan penawaran sebesar 35 juta euro.. 
			  Express telah melaporkan bahwa petinggi AC Milan telah terbang ke St. Petersburg untuk menyelesaikan kesepakatan transfer pemain tersebut, namun Tuttomercatoweb melaporkan masih ada beberapa hal yang harus disepakati oleh kedua belah pihak sebelum transfer itu selesai. 
			  Mantan pemain Standard Liege itu telah menjadi pemain kunci bagi Zenit sejak kedatangannya ke klub pada tahun 2012, di mana ia telah membukukan 81 penampilan di Premier League Rusia. 
			  Milan memang berusaha memperkuat lini tengah mereka pada bursa transfer kali ini, diawali dengan mendatangkan pemain muda Andrea Bertolacci dari Roma. 
			  Jika Mihajlovic gagal untuk menyelesaikan transfer Witsel, masih ada target lain yang bisa ia dekati yaitu Roberto Soriano yang telah dikenalnya saat masih menangani pelatih Sampdoria. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus dikabarkan kembali menghidupkan minat terhadap pilar Galatasaray, Wesley Sneijder. Indikasi akan ada upaya perekrutan Sneijder setelah La Vecchia Signora kesulitan mendapatkan buruan-buruan utama sejauh bursa transfer musim panas ini. 
			  Sebelumnya Juventus mendapat penolakan dalam upaya menggaet Julian Draxler. Sementara itu, Bayern Muenchen memastikan tak akan menjual Mario Goetze dan banderol Christian Eriksen terlalu mahal. 
			  Menurut SportMediaset, raksasa Serie A tersebut masih mengejar target-target utama. Mereka juga mempertimbangkan menyalakan kembali minat terhadap Sneijder. 
			  Juventus kini tengah berpacu dengan waktu sebelum bursa transfer musim panas ini ditutup. Mereka harus bergerak lebih cepat untuk bisa mendapatkan pemain-pemain anyar dengan kreativitas tinggi setelah kehilangan Andrea Pirlo, Carlos Tevez, dan Arturo Vidal. 
			  Skuat yang ditangani Massimiliano Allegri diketahui memiliki hasrat mendatangkan gelandang tim nasional Belanda itu pada bursa transfer Januari. Akan tetapi, tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai sehingga Sneijder tetap di Turki. 
			  Namun, kontrak Sneijder bersama klubnya saat ini akan berakhir musim panas tahun depan. Situasi tersebut membuat Juventus memiliki posisi negosiasi kuat dan memungkinkan untuk bisa meyakinkan Galatasaray untuk menjualnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Jembatan multifungsi akan dibangun untuk menghubungkan Jakarta Gems Center di Pasar Rawa Beninig dengan Stasiun Jatinegara. Proyek ini kerja sama PD Pasar Jaya dan PT KAI Daops I. 
			  Proyek ini menggunakan lahan seluas 565 meter persegi yang letaknya bersebelaahan dengan Stasiun Jatinegara. Di lahan ini sekaligus dibangun Kereta Api Trade Center (KATC). Rencananya gedung akan dilengkapi lahan parkir kapasitas 400 sepeda motor. 
			  Direktur Teknik PD pasar Jaya, Lutfi Rahman, mengatakan saat ini bisnis batu akik memang sedang booming. Sangat tepat jika ada investor mau kerja sama membangun jembatan multifungsi dan KATC, yang dapat menghubungkan JGC, Stasiun Jatinegara, KATC dan halte bus Transjakarta. 
			  &quot;Aset PD Pasar Jaya dan PT KAI dikoneksikan melalui jembatan multifungsi yang akan dibangun pihak investor,&quot; kata Lutfi saat peresmian tiang pancang KATC dan Jembatan Multifungsi Pasar Rawabening, Jatinegara, Jakarta Timur, Minggu (16/8/2015). 
			  Jembatan multifungsi ini bakal memudahkan masyarakat yang akan berbelanja batu akik di JGC. Terutama mereka yang menggunakan bus Transjakarta maupun Commuter Line. Sebab jembatan ini terkoneksi dan di dalamnya akan terdapat puluhan kios, seperti di Pasar Senen, Pasar Baru, Manggadua dan sejumlah titik lainnya. 
			  Direktur Pengembangan PT KA Properti, Ari mulyono, mengatakan pembangunan jembatan multifungsi dan KTC ini memakan waktu sekitar 10 bulan. Nantinya KATC akan dibangun empat lantai. Untuk lantai dasar, dibuat pedestarian dan koridor yang menghubungkan ke Stasiun Jatinegara. Di lantai 1 dan 2 dipakai untuk areal parkir dengan kapasitas 400 sepeda motor. Sedangkan lantai 3 dan 4 adalah pertokoan dengan 250 kios. Sedangkan untuk jembatan multifungsi memiliki 57 kios. 
			  &quot;Pembangunan KATC dan Jembatan Multifungsi Rawabening ini memakan waktu sekitar 10 bulan. Selain ada ratusan kios juga areal parkir. Diharapkan ini bisa untuk mengurangi parkir liar di kawasan Jatinegara,&quot; kata Ari Mulyono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLOJEN - Pekerjaan rumah tim Arema Cronus menghadapi turnamen Piala Presiden nampaknya semakin berat. 
			  Bukan hanya perlu segera mengembalikan kebugaran para pemain, tim pelatih juga dihadapkan kenyataan kondisi pemain lapis kedua yang mulai kehilangan feeling ball. 
			  Kenyataan sulit itu didapat tim pelatih dari hasil evaluasi usai tanding uji coba melawan tim Pra PON Papua Barat, Sabtu (15/8/2015). Di uji coba yang tidak diikuti tim inti itu Arema hanya menang tipis 3-2. 
			  Asisten Pelatih Arema, Joko Susilo menyebut dengan formasi tim yang bukan formasi ideal, permainan timnya susah berkembang. 
			  &quot;Sudah bisa ditebak pasti akan susah mencari touch permainan. Pemain harus menemukan lagi feeling bermain mereka,&quot; kata Gethuk, panggilan Joko usai pertandingan uji coba. 
			  Dalam laga uji coba yang berlangsung terbuka dan tidak formal itu, permainan tom Arema mulai mengalir baik di babak kedua. 
			  &quot;Babak kedua mulai menemukan touch, tapi tentunya fisik mereka belum mendukung,&quot; papar Gethuk. 
			  Tak ayal kelemahan-kelemahan yang didapati itu perlu segera diperbaiki sebelum Arema terjun di turnamen Piala Presiden. Dalam pertandingan turnamen yang hanya mencari dua tim terbaik dalam satu grup itu tim Singo Edan tentunya tak boleh terlambat panas. 
			  Kondisi stamina para pemain juga harus lebih bugar agar tidak keteteran di babak kedua. 
			  &quot;Itu yang sangat penting didapat dalam uji coba. Semua pemain agar termotivasi setelah merasakan atomosfer pertandingan dan kami perbaiki dan kita kejar dalam sisa waktu persiapan yang ada selama bulan ini,&quot; tambah Gethuk. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Wahyu Aji 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Pegiat antidiskriminasi Denny JA membuat puisi menyambut 70 tahun kemerdekaan Indonesia. Bos Lingkaran Survei Indonesia itu membuat puisi esai disertai data statistik. 
			  Dalam keterangan yang diterima Tribunnews.com, Minggu (16/8/2015), menurut Denny, untuk masalah toleransi agama, Indonesia termasuk dalam top tujuh terburuk dunia bersama Mesir, Burma dan Rusia. Datanya dari PEW Research Center, 2014. 
			  Untuk korupsi, Indonesia juga termasuk buruk, terpuruk di rangking 107 dunia. Indonesia kalah bersih soal korupsi dari Malaysia apalagi Singapura. Data diambil dari Transparency International pada 2014. 
			  Untuk indeks hidup bahagia, Indonesia juga tertinggal jauh. Rangking Indonesia jauh di no 76. Penduduk indonesia kalah dalam indeks bahagia dibandingkan penduduk Vitnam atau Rusia. Data diambil dari SDSN tahun 2015. 
			  Untuk GDP per kapita, Indonesia juga masih tergolong miskin di dunia, no 102, kalah dari Thailand, apalagi Singapura. Data diambil dari WEOD, 2014. 
			  Dalam puisi itu dikisahkan guru agama kebingungan. Ia harus menceritakan apa kepada muridnya, jika pemimpin amanah, tapi korupsi merajalela. Jika keberagaman dilindungi, tingkat diskriminasinya paling tinggi. 
			 
		 
		 
			  Ary Wibowo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski bertanding tanpa dua pemain bintang, Zlatan Ibrahimovic dan Angel Di Maria, Paris Saint-Germain (PSG) tetap mampu meraih kemenangan 2-0 atas GFC Ajaccio pada laga lanjutan Ligue 1 di Stadion Parc des Princes, Minggu atau Senin (17/8/2015) dini hari WIB. 
			  Hasil ini membuat PSG kokoh di puncak klasemen sementara Ligue 1 dengan poin enam dari dua laga. Skuat asuhan Laurent Blanc unggul selisih gol dari Reims dan Caen di posisi kedua dan ketiga. 
			  PSG tampil dominan sejak menit-menit awal pertandingan. Beberapa kali, mereka mampu menciptakan peluang di jantung pertahanan tim tamu. 
			  Pada menit ke-11, PSG pun unggul melalui torehan Blaise Matuidi. Gol tersebut diciptakan Matuidi dengan tendangan keras dari luar kotak penalti yang bolanya tak mampu dihalau kiper Clement Maury. 
			  PSG terus menekan Ajaccio. Sepuluh menit berselang, PSG kembali sukses menambah pundi-pundi golnya berkat kreasi Thiago Silva. Ia mencetak gol tersebut setelah menerima umpan Thiago Motta. 
			  Tertinggal dua gol, tim tamu berusaha memperkecil kedudukan. Akan tetapi, sejumlah peluang mereka tidak dapat dikonversikan menjadi gol sehingga skor 2-0 untuk PSG tetap bertahan hingga laga usai. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Andi Wijaya  
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Setelah menerima bisikan makhluk halus, Yuliadi (44) mencoba mengakhiri hidupnya dengan cara melompat dari papan panjat tebing kampus Muhamadiyah, Palembang, Minggu (16/8/2015). 
			  Tak jauh dari lokasi Yuliadi jatuh, berlangsung acara pernikahan. Sontak saja suara seperti benda jatuh didengar tamu undangan dan warga di lokasi pernikahan. Mereka datang dan melarikan Yuliadi ke Rumah Sakit Muhammadiyah. 
			  Yuliadi harus menjalani perawatan intensif di Intalasi Gawat Darurat Rumah Sakit Muhammadiyah, karena mengalami luka di kepala dan patah kaki. 
			  M Anugerah, seorang saksi mata di lokasi kejadian, tak menyangka Yuliadi bakal nekat melompat dari atas papan panjat tebing tersebut. Ia sempat melihat Yuliadi memanjat papan panjat tebing dari besi penyangga di belakangnya. 
			  &quot;Memang dia sering main di sini. Namun tadi saya kira dia mau mengakhir hidupnya. Dia saat itu naik dari belakang bukan dari depan seperti pemanjat tebing,&quot; ungkap Anugerah. 
			  Setelah berada di atas papan panjat tebing tersebut, Yuliadi langsung melompat dengan posisi kepala di bawah dan kaki di atas. Yuliadi jatuh tepat di samping mobil yang tengah terparkir. 
			  Sementara Kanit Polsek SU II, Ipda Husni membenarkan adanya kejadian tersebut. &quot;Korban hingga kini masih dirawat di rumah sakit Muhamadiyah, dalam kondisi kritis,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  Ary Wibowo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chelsea resmi mendapatkan pengganti Felipe Luis setelah sukses menyelesaikan proses transfer Baba Rahman dari Ausburg, Minggu (16/8/2015). 
			  Rahman direkrut Chelsea untuk menggantikan posisi Filipe Luis yang hijrah ke Atletico Madrid. Ketertarikan The Blues tak lepas dari catatan impresif Rahman, yang menjadi bek kiri dengan jumlah tekel terbanyak pada Bundesliga 2014-15. 
			  &quot;FC Augsburg dan Chelsea telah mencapai kesepakatan untuk transfer bek kiri, Baba Rahman. Mengenai nominal transfer, kedua belah pihak sepakat untuk tidak membukanya kepada publik,&quot; demikian pernyataan Augsburg. 
			  Rahman bergabung dengan Augsburg pada musim panas 2014. Ia pun berharap bisa tampil lebih baik lagi bersama skuad The Blues. 
			  &quot;Saya berterima kasih kepada para pelatih dan fans atas dukungan mereka tahun lalu. Ini adalah kesempatan bermain di klub top Inggris, meskipun saya sebenarnya sudah berniat menandatangani kontrak jangka panjang pada tahun lalu,&quot; ujar Rahman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Putusan &quot;jitu&quot; dibuat Arsene Wenger pada pertengahan babak kedua laga antara Crystal Palace dan Arsenal, Minggu (16/8/2015). Manajer Arsenal itu menarik Francois Coquelin lalu memasukkan Alex Oxlade-Chamberlain. 
			  Pada laga yang dimenangi Arsenal 2-1 itu, Coquelin bermain selama 64 menit. Putusan Wenger menarik Coquelin tak lepas dari kartu kuning yang diterima pemain. 
			  Dari tiga pelanggaran pada babak pertama - terbanyak dibandingkan 21 pemain lainnya di lapangan, satu di antaranya berbuah kartu kuning, tepatnya pada menit ke-52. 
			  Permainan keras tetap ditunjukkan Coquelin meski sudah mendapatkan kartu peringatan. Namun, dia cukup beruntung ketika melanggar James McArthur namun wasit Lee Mason tak mengganjarnya kartu kuning kedua. 
			  &quot;Tackle dia sebelum babak pertama berakhir tak berujung kartu merah. Namun, setelah itu, dia masih melakukan pelanggaran dan seharusnya dia diusir wasit. Wenger rupanya tahu hal itu dan menariknya keluar,&quot; kata manajer Palace, Alan Pardew kepada BBC. &quot;Wasit harusnya lebih berani dalam mengambil putusan.&quot; 
			  Wenger secara tidak langsung juga mengakui putusannya menarik Coquelin tak lepas dari kartu kuning yang sudah diterimanya. 
			  &quot;Sebenarnya saya masih ingin melihat dia bermain. Namun di sisi lain, dia mendapatkan tekanan dari penonton,&quot; ujar Wenger. 
			  Manajer asal Prancis itu mengakui putusan menarik Coquelin tidaklah muda. Selain Coquelin bermain bagus, keunggulan 2-1 juga bisa dikatakan belum aman. Untung bagi The Gunners, hingga laga berakhir, skor tersebut tetap bertahan. 
			  Dua gol kemenangan Arsenal pada laga tersebut dicetak oleh Olivier Giroud dan bunuh diri Damian Delaney. Adapun gol balasan Palace dibukukan oleh Joel Ward. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Edi Januar 
			  TRIBUNNEWS.COM, KERINCI – Petugas Balai Besar Taman Nasional Kerinci Seblat (BB-TNKS), kewalahan menghadapi ribuan pendaki yang akan merayakan HUT ke-70 Republik Indonesia di puncak Gunung Kerinci pada 17 Agustus. 
			  Meski sudah dilarang petugas lantaran tidak ada lagi lokasi mendirikan tenda, namun lebih seribu pendaki tetap memaksakan diri mendaki Gunung Kerinci. Hal ini dikhawatirkan bisa membahayakan keselamatan pendaki. 
			  Kepala Seksi Wilayah I BB-TNKS, Agusman, saat dikonfirmasi membenarkan hal itu. Data yang diterimanya dari pos Resort 10 (R10), saat ini sudah terdaftar 1.340 pendaki yang naik ke Gunung Kerinci. 
			  “Benar, data terbaru yang kita dapat dari petugas yang berjaga di pos R10, sudah terdaftar 1.340 pendaki yang naik ke gunung kerinci,” terang Agusman dikonfirmasi Tribun Jambi via telepon, Minggu (16/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Barcelona Pedro Rodriguez tampaknya berpikir ulang untuk pindah ke Manchester United. Pasalnya, pemain internasional Spanyol tersebut meragukan gaya manajerial bos MU Louis van Gaal. 
			  Louis van Gaal bertindak kejam terhadap kompatriot dan mantan rekan setim Pedro di Barcelona, Victor Valdes. Manajer asal Belanda itu mengatakan bahwa Victor Valdes tak punya masa depan di Old Trafford setelah dia menolak bermain untuk tim kedua MU pada akhir musim lalu. 
			  Menurut laporan Guardian, perlakuan Van Gaal kepada Valdes turut menjadi perhatian Pedro. Inilah yang membuat pemain tersebut mengurungkan niatnya bergabung dengan raksasa Premier League tersebut. 
			  Tak cuma itu. Van Gaal juga kembali memperlihatkan ketegasannya dengan tidak memainkan kiper utama pada musim lalu, David de Gea, dalam dua pertandingan perdana musim 2015-16. 
			  Tampaknya, mantan pelatih timnas Belanda itu kecewa dengan rumor tentang ketertarikan Real Madrid kepada penjaga gawang internasional Spanyol tersebut, yang kontraknya tinggal satu tahun lagi. 
			  Semua kisah manajerial Van Gaal ini yang membuat proses transfer Pedro menjadi tersendat, bahkan mungkin gagal terwujud. Padahal, sebelumnya Pedro sangat ngotot hengkang dari Camp Nou demi mendapatkan menit bermain yang lebih banyak. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Sebuah bangunan bersejarah yang telah ditetapkan sebagai bangunan cagar budaya di Desa Besito, Kecamatan Gebog, Kudus, kini tinggal puing-puing. 
			  Bangunan itu merupakan markas komando pasukan gerilya Muria Trap saat agresi militer Belanda kedua atau sekitar tahun 1949. 
			  Dalam buku 'Inventarisasi dan Dokumentasi Monumen Sejarah di Jawa Tengah', terbitan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Provinsi Jawa Tengah, bangunan yang kini tinggal menyisakan sebagian tembok itu tercatat dengan nomor inventarisasi 005/PSP-KUD/I/2010. 
			  Di halaman 188 buku itu dicatat, bangunan dengan panjang 19 meter, lebar 18 meter, dan tinggi 3 meter, itu, menempati tanah seluas 3.750 meter persegi. 
			  Diterangkan, bangunan yang disebut 'Markas Gerilya' itu, berbentuk Paris Limasan. Pada masa agresi militer Belanda kedua, para pejuang terdesak ke desa-desa. 
			  Di rumah yang kala itu merupakan milik kepala desa setempat, Ahmad Effendi, terbentuk kelompok gerilay Muria Trap, yang dipimpin oleh Kolonel Soleh Abdullah. 
			  Dari pantauan Tribun Jateng, hingga saat ini belum ada upaya nyata dari pihak terkait untuk menghentikan proses pembongkaran BCB tersebut. 
			  Padahal, dalam UU 11/2010 tentang Bangunan Cagar Budaya, Pasal 105, disebutkan setiap orang yang sengaja merusak cagar budaya, dapat dipidana dengan pidana penjara paling singkat satu tahun, dan paling lama 15 tahun. Dan atau pidana denda paling sedikit Rp 500 Juta, dan paling banyak Rp 5 miliar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Terdorong hasrat untuk berfoya-foya, tiga orang pemuda nekat merampas sepeda motor, Senin (10/8/2015) lalu. Mereka lalu ditangkap Satreskrim Polres Pekalongan di tempat berbeda sejak Rabu (12/8/2015). 
			  Identitas tiga orang pelaku tersebut yakni Bahrul Ulum alias Badrun (20), warga Desa Jenggot; Hanif Alfian alias Yayan (22) warga Desa Kertijayan, Kecamatan Buaran; dan Dodi Marcodino alias Codot (23) warga Desa Ambokembang, Kecamatan Kedungwuni 
			  Kasubag Humas Polres Pekalongan, AKP Aries, menyatakan aksi kejahatan yang dilakukan para tersangka terjadi di Lapangan Bebekan Kedungwuni, sekitar pukul 18.30 WIB. Korban bernama Muhammad Dzikri (17) warga Desa Kertijayan, Kecamatan Buaran, bersama temannya Evi Kurniawati (18), sedang nongkrong di lokasi tersebut. 
			  &quot;Kejadiannya tepat di depan SMKN 1 Kedungwuni. Tiba-tiba kedua korban didatangi ketiga pelaku yang tidak dikenalnya dan meminta uang kepada korban,&quot; ungkap Arie, Minggu (16/8/2015). 
			  Namun, uang sebesar Rp 20 ribu yang diberikan ditolak dan korban dipukuli tiga pemuda tersebut. Korban yang takut, kemudian menghindar dan meninggalkan Yamaha Vega R miliknya. Pelaku kemudian membawa kabur motor milik korban. 
			  &quot;Saat itu motornya tidak dikunci setang. Motor korban dibawa kabur dengan cara didorong,&quot; papar dia. 
			 
		 
		 
			  Wisnu Nova Wistowo/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ada yang tidak biasa saat Chelsea mengalami kekalahan telak 0-3 saat bertandang ke Etihad Stadium melawan Manchester City, Minggu (16/8/2015). Untuk pertama kalinya Jose Mourinho menarik keluar John Terry di ajang Premier League. 
			  Selama berada di bawah asuhan Jose Mourinho, John Terry belum sekalipun ditarik keluar. Pada November 2006 pernah tidak menyelesaikan pertandingan selama 90 menit, namun itu bukan keputusan Jose Mourinho. Melainkan akibat melanggar pemain Tottenham Hotspur, Pascal Chimbonda, dan ia diganjar kartu merah. 
			  &quot;Zouma adalah bek tercepat yang kami miliki dalam skuat. Saya tahu Manchester City akan bermain lewat serangan balik dan Zouma adalah pemain berbeda dengan John. Keputusan saya tepat karena Zouma dalam kontrol penuh,&quot; ujar Jose Mourinho. 
			  Tidak ada alasan lain selain kebutuhan taktik bermain saat Mourinho mengganti Terry. Ia mengaku sangat memercayai Terry dan sebelumnya tidak pernah menggantinya. 
			  Ia membandingkan dengan manajer lain Chelsea sebelumnya bahkan tidak memainkannya sehingga orang berpikir kariernya sudah berakhir. 
			  &quot;Saya memberinya kesempatan untuk membuktikan diri. Sosok pemain dan kapten fantastis,&quot; ucap The Special One. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Rika Irawati 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Cuaca buruk tak memengaruhi wisata di Karimunjawa, Jawa Tengah. Bahkan, kunjungan wisatawan di utara Pulau Jawa ini ramai hingga akhir September mendatang. 
			  &quot;Kalau kegiatan snorkeling dan wisata lain tetap jalan. Angin laut memang kencang tapi tidak masalah,&quot; ungkap Fuad, pelaku usaha Karimunjawa Tour and Travel kepada Tribun Jateng, Minggu (16/8/2015). 
			  Karena cuaca buruk, sejumlah wisatawan yang tertahan di Karimunjawa meneruskan kegiatan berwisata mereka. Selain snorkeling, mereka bisa melihat Karimunjawa dari puncak bukit atau tracking hutan mangrove. 
			  &quot;Kebetulan, saat ini pengunjung cukup banyak karena long week end. Mereka yang sudah menjadwalkan pulang bisa ikut paket tour atau berwisata secara mandiri ke tempat-tempat yang belum mereka kunjungi,&quot; imbuh dia. 
			  Fuad menambahkan, pihaknya telah menerima pemesanan paket wisata dan wisatawan berbagai daerah di Indonesia. &quot;Tidak hanya wisatan dalam negeri, banyak pula turis asing yang sudah memesan perjalanan. Paling tidak, kami sudah menerima pemesanan berwisata hingga libur Idul Adha bulan depan,&quot; kata Fuad. 
			 
		 
		 
			  Mohammad Rizal Ghurobi/Surya 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini menerima tantangan dari Tim Achilles untuk ikut dalam aksi mobil yang berputar-putar melilingi lapangan balap dengan kecepatan penuh. 
			  Sesampainya di tempat pemberhentian, Risma yang keluar dari mobil tempak sumringah dengan senyum lebar, namun wajahnya tampak merah padam. 
			  &quot;Wah, asyik....., diputer-puter, kamu harus coba,&quot; ujarnya. 
			  Pada kesempatan tersebut, Tri Rismaharini mendorong mobil Sapu Angin Speed III (SAS III) milik mahasiswa ITS Surabaya menjadi mobil nasional. 
			  Namun, hal itu harus didukung dengan konsistensi dari tim mobil ini untuk terus mengembangkannya hingga berguna bagi masyarakat. 
			  &quot;Ini harus konsisten terus, biar bisa jadi mobil nasional. Harus terus digiatkan untuk mencapai hal itu. Pada pertandingan di Jepang saya harapkan bisa membawa nama Indonesia di dunia internasional,&quot; pesan Risma, Minggu (16/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kemenangan yang didapat di GP Ceko 2015, Minggu (16/8/2015), membuat Jorge Lorenzo naik ke puncak klasemen menggeser dominasi Valentino Rossi. 
			  Duo Movistar Yamaha itu sama-sama mengumpulkan 211 poin, namun Jorge Lorenzo unggul head to head 5-3 dengan Valentino Rossi. 
			  Bagi Lorenzo, ini merupakan kali pertama ia memimpin klasemen lagi sejak 2013. Lorenzo dan Rossi unggul 52 poin dari juara bertahan Marc Marquez yang menempati posisi ketiga. 
			  &quot;Saya sedikit memberikan tekanan hari ini karena saya tahu ini adalah kesempatan yang pas untuk memenangi balapan dan memangkas beberapa poin dengan Valentino,&quot; ujar Lorenzo dilansir Crash. 
			  &quot;Sekarang saya akan memulai perjuangan memperebutkan gelar juara bersama Valentino dari nol, seperti seri pertama. Kita akan lihat apa yang terjadi,&quot; lanjut pria Spanyol itu. 
			  Lorenzo mengaku kecewa karena tak sanggup memperbaiki penampilan hingga seri ketiga. Namun, berkat kesabaran dan kerja keras, ia mampu memperbaiki penampilan dan memimpin klasemen. 
			  Lorenzo juga takjub dengan konsistensi penampilan Rossi musim ini. Meski sukses memetik lima kemenangan, juara dunia 2010 dan 2012 itu akan terus mewaspadai perlawanan dari Rossi. 
			  &quot;Mulai sekarang sampai balapan terakhir di Valencia target saya adalah ingin terus finis di podium. Dengan penampilan seperti ini, saya yakin bisa memastikan gelar juara di Valencia, atau mungkin sebelum itu,&quot; ujar Lorenzo. 
			  Saat disinggung mengenai perbandingan kekuatannya dengan Rossi, Lorenzo berujar bahwa gaya balapnya dengan Rossi memiliki kemiripan. &quot;Kami juga punya catatan waktu yang konsisten dan tidak banyak melakukan kesalahan.&quot; 
			 
		 
		 
			  Okky Herman Dilaga/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cerita mengenai staf dokter Chelsea, Eva Carneiro, semakin memanas. Kali ini, mantan pacar Eva, Rupert Patterson-Ward, mengatakan bahwa Eva Carneiro pernah &quot;menghabiskan malam&quot; bersama salah satu pemain Chelsea yang tidak disebutkan namanya. 
			  Rupert yang merupakan suporter setia Chelsea, menceritakan mengenai kisah hubungannya dengan Eva. Dilansir The Sun, Minggu (16/8/2015), Rupert juga menjelaskan beberapa masalah yang membuat hubungan percintaannya dengan Eva menjadi kandas. 
			  &quot;Wanita ini (Eva Carneiro) menghancurkan hidup saya. Bahkan, Eva mengaku pernah menghabiskan malam bersama salah satu pemain Chelsea. Dia mengatakan itu untuk membuat saya terluka. Saya hanya tak percaya bahwa cerita itu ternyata benar,&quot; kata Rupert. 
			  &quot;Eva membanggakan diri sendiri untuk menjadi terkenal di antara para pemain Chelsea. Eva haus perhatian dan sosok wanita sensual. Namun, tidak banyak orang yang tahu siapa sebenarnya Eva. Dia kejam dan bisa mendapatkan apa atau siapa yang diinginkannya,&quot; lanjut Rupert. 
			  &quot;Saya tergila-gila kepadanya. Kami berencana membangun rumah tangga. Namun, dia meninggalkan saya karena saya hanya berpenghasilan kurang dari 30.000 poundsterling per tahun. Saya telah berusaha keras, tetapi itu belum cukup baginya,&quot; ujar Rupert. 
			  Cerita mengenai Eva naik ke permukaan ketika Manajer Chelsea Jose Mourinho mendepak Eva dan fisioterapis tim utama, Jon Fearn, menyusul &quot;perseteruan&quot; saat The Blues bermain imbang 2-2 melawan Swansea City pada laga perdana Premier League musim 2015-2016 akhir pekan lalu. 
			  Mourinho mengecam Carneiro dan Fearn, dalam laga melawan Swansea, lantaran dua orang tersebut berlari ke dalam lapangan untuk merawat Eden Hazard. 
			  Padahal saat itu Chelsea sedang bermain dengan 10 orang menyusul kartu merah yang diterima kiper Thibaut Courtois, sehingga dengan dirawatnya Hazard, maka sang juara bertahan Premier League hanya tampil dengan sembilan orang. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Zainuddin  
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Bripka DS dan Aiptu MD bikin malu korps kepolisian. Keduanya terang-terangan menggelar pesta sabu di belakang Mapolsek Simokerto, Surabaya. 
			  DS tercatat sebagai anggota Unit Reskrim Polsek Simokerto. Sedangkan MD anggota Polsek Asemrowo. Keduanya ketahuan mengajak dua orang teman yang belum diketahui identitasnya. 
			  Menurut informasi, empat orang ini pesta sabu di pos yang berada di Jalan Sidodadi. Pos ini sudah menjadi langganan pecandu narkoba untuk menggelar pesta sabu. Makanya warga langsung melaporkan pesta sabu ini ke Mapolsek Simokerto. Warga tidak mengetahui ada dua orang polisi yang terlibat di pesta itu, karena tidak memakai seragam dinas. 
			  Setelah mendapat laporan, beberapa anggota Unit Reskrim Simokerto mendatangi lokasi. Warga ikut menggerebek mereka. Empat orang peserta pesta sabu tidak berkutik melihat puluhan warga dan polisi datang ke lokasi. 
			  Kapolsek Simokerto, Kompol Chosnol Herman, mengakui anggotanya telah menangkap empat orang yang terlibat di pesta sabu. Tapi mantan Kasi Propam Polrestabes Surabaya ini enggan berkomentar soal penangkapan ini. Begitu pula saat ditanya barang bukti (BB) yang telah disita petugas. “Semuanya masih lidik,” kata dia singkat, Minggu (16/8/2015). 
			  Hal senada dikemukakan Kapolres Tanjung Perak, AKBP Arnapi. Ia sudah mengetahui kabar dua anggota polisi tersandung kasus narkoba. Sampai sekarang Arnapi belum mendapat laporannya. Ia hanya mengetahui kasus ini masih ditangani Polsek Simokerto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ganda putra Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan berhasil memenuhi target untuk menjadi juara dunia di negeri sendiri. 
			  Keduanya sukses menggondol gelar di ajang Total BWF World Championships 2015 usai menekuk Liu Xiaolong/Qiu Zihan (Tiongkok) dengan skor 21-17, 21-14. 
			  Kemenangan ini sekaligus menjadi kado untuk Kemerdekaan RI ke-70 pada 17 Agustus besok. 
			  “Selamat kepada Hendra/Ahsan atas gelar juara dunia 2015, terima kasih atas perjuangan yang begitu luar biasa di hadapan publik sendiri, sangat membanggakan! Kemenangan ini merupakan kado HUT RI ke-70. Selamat juga untuk Linda, Greysia/Nitya dan Tontowi/Liliyana yang sudah meraih medali perunggu,” kata Gita Wirjawan, Ketua Umum PP PBSI. 
			  “Kami dari awal bisa bermain lepas dan bermain menekan lawan. Kemenangan ini sekaligus jadi kado kemerdekaan RI ke-70, walaupun kecepatan, tapi lebih baik daripada tidak sama sekali,” kata Hendra yang tak dapat menyembunyikan kebahagiaannya. 
			  “Puji syukur kepada Allah yang telah menganugerahi kami gelar juara dunia. Ini bukan cuma buat kami, tetapi untuk rakyat Indonesia. Kami tidak berpikir menang, tapi bagaimana caranya dapat poin dan berpikir positif. Penonton juga membuat kami sangat termotivasi, kami jadi semangat di lapangan,” tutur Ahsan. 
			  Hendra/Ahsan memang punya peluang lebih besar untuk memenangkan pertandingan, meskipun sebelumnya rekor pertemuan imbang 2-2. Terbukti di game pertama, Hendra/Ahsan sudah memegang kendali permainan. Meskipun Liu/Qiu sempat menyamakan kedudukan, namun Hendra/Ahsan tak terbendung. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Jihad Akbar 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Pengendara motor gede terlibat kecelakaan dengan pengguna jalan di Yogyakarta. Seorang warga yang mencoba mengingatkan pengendara moge agar tak ugal-ugalan malah menjadi korban pengeroyokan. 
			  Peristiwa itu bermula ketika pengendara moge menyempret sepeda motor yang melaju di depannya. Pengendara moge lalu terjatuh dan menimpa mobil Toyota Rush nomor polisi AB 1047 UK di Jalan Kusumanegara, tepatnya simpang empat Gedongkuning, Kotagede Yogya, Sabtu (15/8/2015) sekitar pukul 18.30 WIB. 
			  Kasat Lantas Polresta Yogya, Kompol Sugiyanta, menuturkan, Minggu (16/8/2015), akibat kejadian tersebut mobil mengalami kerusakan penyok di badan sebelah kiri. 
			  Awalnya, Sudiyanto menerangkan, moge yang dididuga bernopol B 6000 RAK itu melaju bersama rombongan dari arah selatan menuju utara Jalan Gedongkuning. Diduga pengendara moge tersebut hendak ke arah Jalan Kusumanegara. 
			  &quot;Sesampainya di simpang empat Gedongkuning, moge oleng lalu menyempret sepeda motor Yamaha Vixion yang sampai saat ini belum teridentifikasi nopol dan pengendaranya,&quot; beber Sugiyanta. 
			  Saat bersamaan lampu pengatur lalu lintas berwarna merah. Diduga, pengendara tidak dapat mengendalikan mogenya lantas terjatuh dan menimpa Toyota Rush milik Bambang, warga Kasihan, Bantul, yang sedang berhenti menunggu lampu lalu lintas berwarna hijau. 
			  Ditemui terpisah, Kasat Reskrim Polresta Yogya, Kompol Heru Muslimin, menuturkan setelah kejadian kecelakaan tersebut, terjadi adu mulut antara pengendara moge dan pemilik mobil. 
			  Kemudian, pengendara Vixion yang sempat tersempret moge mencoba untuk melerai keributan dan mengingatkan agar pengendara moge tidak ugal-ugalan. Niat baik korban justru disambut aksi pemukulan oleh rombongan pengendara moge. Korban bernama Hasanudin (34), warga Mergangsan, Yogyakarta, langsung melaporkan kejadian tersebut ke Polresta Yogya. 
			  &quot;Kemarin malam (Sabtu) setelah mendapatkan laporan tersebut kami langsung lakukan penyisiran ke seluruh wilayah kota Yogya dan berkoordinasi dengan Polres lainnya. Kami akan tetap lakukan penegakan hukum sesuai aturan yang berlaku siapapun pelakunya,&quot; tegas Heru. 
			 
		 
		 
			  Firzie A Idris/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City mengalahkan Chelsea 3-0 pada Minggu (16/8/2015) untuk memberi pesan kuat bahwa mereka siap untuk mengembalikan trofi Premier League ke Etihad. 
			  Bagi salah satu pencetak gol, kapten Vincent Kompany, catatan termanis laga adalah meredam ketajaman Diego Costa cs. 
			  Kompany menanduk masuk gol kedua timnya untuk menggenapi penampilan bertahan impresif City. Clean sheet di laga sulit seperti ini merupakan peningkatan dari permainan bertahan City musim lalu yang banyak mendapat kritik. 
			  Sang kapten mengakui bahwa kemenangan berkat gol yang ia cetak plus gol-gol dari Sergio Aguero dan Fernandinho tersebut datang secara nyaman. 
			  Musim lalu Manchester City memang butuh gol penyama kedudukan dramatis dari Frank Lampard untuk menyelamatkan satu poin kontra The Blues di Etihad. 
			  &quot;Perbedaannya adalah kali ini kami bisa menghukum mereka. Kami tidak membuat kesalahan-kesalahan sama seperti kala bersua mereka musim lalu. Ini adalah laga nyaman, karena kami melakukan semuanya dengan benar,&quot; ujar sang kapten di situs resmi klub. 
			  Kompany pun duduk di puncak klasemen pencetak gol sementara City dengan dua gol, sama seperti Yaya Toure. Namun, ia tak terlalu menganggap penting gol-gol yang ia cetak asalkan tim tak kebobolan. 
			  &quot;Saya sangat senang dengan dua clean sheet sejauh ini. Senang jika saya bisa menyumbang depan gawang tapi clean sheet adalah hal yang membuat saya bisa tidur tenang pada malam hari,&quot; lanjut kapten timnas Belgia tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Khaerur Reza 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - &quot;Silakan lapor polisi, nanti ketemu di sana,&quot; ucap seorang pengendara motor gede dengan nada menantang kepada Bambang, warga Kasihan, Bantul, Yogyakarta. 
			  Pengemudi moge yang berkata demikian tak bisa menguasai motornya, sehingga oleng dan menimpa pintu mobil sebelah kanan milik Bambang merek Toyota Rush dengan nomor polisi AB 1045 UK, Sabtu (15/8/2015). 
			  Menurut Bambang, saat dirinya keluar mobil, pengendara moge yang tak bertanggung jawab tersebut buru-buru mau kabur. Ketika dimintakan pertanggung jawabannya, pengendara tadi mempersilakan Bambang melapor ke polisi. 
			  Bambang tidak mengetahui pengendara moge yang membuat penyok pintu mobilnya. Ia hanya sempat mengingat nomor polisi moge tersebut adalah B 6000 RAK. &quot;Harapan saya buat pengendara jangan ugal-ugalan, syukur-syukur mobil saya diganti rugi,&quot; kata dia.  
			  Ketua panitia Jogja Bike Rendezvous 2015, Muhammad Lutfi, menyerahkan sepenuhnya kepada pihak kepolisian apabila ada pesertanya melakukan tindak pidana. 
			  &quot;Silakan saya meminta pihak kepolisian untuk memproses dan menindaklanjuti. Mau dilanjutkan secara hukum atau kekeluargaan silakan,&quot; ujar Lutfi saat konferensi pers di Sahid Rich Hotel Yogyakarta, Minggu (16/8/2015) siang. 
			  Lutfi berjanji panitia akan bertanggung jawab penuh dan mengganti kerusakan pintu mobil Bambang. Panitia juga berjanji akan mencari siapa pengendara moge yang bertindak tidak pantas tersebut. 
			  &quot;Namun kita tidak bisa menindak apa-apa, kita paling hanya bisa memberikan sanksi sosial saja. Kalau masalah hukum biar itu menjadi ranah polisi,&quot; tambah Luthfi sambil mempersilakan masyarakat yang merasa dirugikan oleh ulah pengendara moge untuk melapor ke panitia JBR 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Xna 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Sebuah foto yang diambil petugas Pos Pengamatan Gunung Merapi di Selo, Boyolali, Minggu (16/8/2015) malam, memperlihatkan sinar ribuan senter para pendaki yang menuju puncak Merapi. 
			  Balai Taman Nasional Gunung Merapi (BTNGM) memutuskan membatasi pendaki yang hendak merayakan HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia di pelataran Pasar Bubrah. Pendakian ke puncak gunung dilarang karena berbahaya. 
			  Meski tidak direkomendasikan dan telah dilarang oleh BTNGM, dalam pantauan beberapa pekan terakhir, masih banyak pelancong yang nekat mendaki ke puncak di tepi kaldera hasil erupsi 2010. Belum diperoleh laporan detail hingga malam ini, berapa jumlah pendaki yang naik ke puncak. 
			   
			  Sementara Sabtu sore dilaporkan terjadi kebakaran di kawasan lereng Merbabu, di atas Dusun Grintinan, Selo. Tidak secara spesifik apakah kebakaran terjadi di jalur pendakian Selo atau bukan. Kebakaran berlangsung sejak pukul 13.42 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer Arsenal, Arsene Wenger, menilai kemenangan timnya atas Crystal Palace, Minggu (16/8/2015), tak lepas dari kekalahan yang diterima dari West Ham United pada pertandingan pekan pertama. 
			  Pada laga di Selhurst Park itu, Arsenal menang 2-1 berkat gol akrobatik Olivier Giroud pada menit ke-16 dan bunuh diri Damian Delaney pada menit ke-55. Gol balasan tuan rumah dicetak oleh Joel Ward pada menit ke-32. 
			  &quot;Saya sangat senang bisa meraih tiga poin. Andai hanya menuai nol poin dari dua pertandingan, tentu akan membuat kami dalam posisi yang lebih sulit,&quot; ujar Wenger seusai pertandingan kepada BBC. 
			  Wenger juga memuji mentalitas para pemainnya. Lantaran kalah 0-2 dari West di kandang sendiri pada pekan pertama Premier League, Olivier Giroud dkk tampil lebih berhati-hati saat melawan Crystal Palace. 
			  &quot;Pekan lalu, kami seolah bermain santai dan menganggap akan bisa memenangi pertandingan. Namun kali ini, kami benar-benar bermain serius sejak menit pertama hingga akhir,&quot; tutur manajer asal Perancis itu. 
			  Menurut Arsene Wenger, para pemain menyadari ambisi besar klub. &quot;Karena itu, mereka tampil penuh komitmen seperti ditunjukkan pada laga ini,&quot; ucap dia. 
			  Sang Profesor juga memuji Alexis Sanchez yang bermain sejak menit pertama. &quot;Dia belum 100 persen fit. Namun, motivasi dia 100 persen. Untuk beberapa kesempatan, (motivasi) itu sudah cukup,&quot; kata Wenger. 
			  Sekembali dari Copa America 2015, Sanchez memang hanya berlatih dua pekan bersama rekan-rekannya. Namun, di mata Arsene Wenger, mentalitas Alexis Sanchez tak terpengaruh hal tersebut dan bisa memaksa Delaney melakukan gol bunuh diri. 
			 
		 
		 
			  Wisnu Nova Wistowo/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Chelsea mendapatkan catatan buruk di dua pekan pertama Premier League musim 2015-16. Setelah ditahan imbang Swansea City, The Blues takluk 0-3 melawan Manchester City di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015) malam WIB. 
			  Tiga gol yang membuat juara bertahan Chelsea mengalami kekalahan dari Manchester City dicetak Sergio Aguero, Vincent Kompany, dan Fernandinho. Hasil tersebut menjadi salah satu kekalahan terburuk Jose Mourinho bersama The Blues. 
			  Di masa lalu Chelsea juga pernah tidak memetik kemenangan dalam dua pekan pertama. Pada musim 1992-93 tidak memetik kemenangan pada dua pekan pertama mereka mengakhiri musim di posisi ke-11. 
			  Musim berikutnya Chelsea juga mengalami dua pekan pertama serupa dan finis di posisi ke-14 Premier League. Musim 1995-96 finis di urutan ke-11 dan 1998-99 di posisi ketiga. 
			  Sementara itu, hanya ada satu tim yang keluar menjadi juara Premier League setelah tidak berhasil memetik kemenangan di dua pekan pertama. Tim yang di maksud adalah Manchester United yang terjadi pada 1992-93, 1998-99, dan 2007-08. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemain muda Barcelona, Alen Halilovic, sedang diburu Sporting Gijon. Hal tersebut diakui oleh mantan pemain Barcelona yang kini menjadi pelatih Sporting Gijon, Abelardo Fernandez. 
			  Sporting Gijon baru saja promosi ke La Liga pada musim ini. Demi memperkuat tim, Abelardo berharap bisa memasukkan Halilovic ke skuad sebelum bursa transfer musim panas 2015 ditutup. 
			  &quot;Saya telah berbicara dengan Halilovic tentang harapan saya kepadanya. Sekarang, semua tergantung Halilovic. Dia pemain yang bisa memberikan perbedaan dalam sebuah laga. Saat ini, kami tidak memiliki pemain sepertinya,&quot; kata Abelardo kepada Marca. 
			  &quot;Jika dia mau bergabung ke Sporting Gijon, maka saya akan senang. Namun, jika tidak mau, maka saya hanya berharap dia bisa sukses bermain di manapun,&quot; lanjut Abelardo. 
			  Abelardo memiliki kedekatan khusus dengan Barcelona. Abelardo pernah menjadi pilar lini belakang Barcelona saat masih bermain pada periode 1994-2002. 
			  Abelardo pun memastikan bahwa Halilovic yang disebut-sebut sebagai &quot;Messi dari Kroasia&quot; itu akan mendapat banyak kesempatan bermain di Sporting Gijon. Tampaknya, Abelardo hanya ingin meminjam jasa pemain internasional Kroasia itu. 
			  &quot;Para pemain saya akan mendapat kesempatan bermain,&quot; ujar Abelardo. 
			  Kubu Barcelona belum memberikan lampu hijau melepas Halilovic ke klub lain. Meski Halilovic kini hanya bermain di skuat Barcelona B, namun tim tersebut tidak ingin kehilangan banyak pemain utama. 
			  Beberapa hari lalu, Barcelona B baru saja melepas Adama Traore ke Aston Villa. Traore merupakan penggawa lini depan Barcelona B, bersama Halilovic, maupun Jean Marie Dongou. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Mega Nugraha 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA - Gerakan Pemuda Anshor, Banser Nahdlatul Ulama berziarah ke Taman Makam Pahlawan Purwakarta di Jalan Taman Pahlawan, Minggu (16/8/2015). 
			  Yang menarik, dalam rangka memperingati hari Kemerdekaan Republik Indonesia (RI), GP Anshor berziarah bersama jemaat Gereja Kristen Pasundan Purwakarta. Di sana, mereka berdoa bersama sekaligus membersihkan setiap makam. 
			  Dua komunitas berbeda keyakinan ini kompak mengecat kembali tembok makam yang telah pudar, sekaligus membersihkan sampah di sekitar taman. 
			  &quot;Ini dalam rangka menyambut Hut RI ke-70. Kami bersama teman-teman GP Anshor dan Banser berziarah kubur ke Taman Makam Pahlawan Purwakarta, sekaligus bersih-bersih lingkungan di sekitar makam,&quot; ujar Pendeta Gereja Kristen Pasundan, Adama Sihite. 
			  Selain itu, Adama mengatakan agenda ini juga sekaligus mempromosikan kerukunan umat beragama di Purwakarta. 
			 
		 
		 
			  Okky Herman Dilaga/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kapten Chelsea, John Terry, untuk kali pertama diganti pada era kepelatihan Jose Mourinho di Chelsea. Momen langka itu terjadi saat Chelsea menyambangi markas Manchester City di Stadion Etihad, Manchester, Minggu (16/8/2015). 
			  John Terry sebenarnya main sejak menit pertama. Terry dipasang sebagai duet Gary Cahill di jantung pertahanan Chelsea. Dua bek lain adalah Branislav Ivanovic dan Cesar Azpilicueta. 
			  Namun, pada babak pertama, John Terry dkk tak mampu menjaga Sergio Aguero yang sukses mencetak gol pembuka bagi Manchester City. 
			  Sepanjang babak pertama laga tersebut, Aguero nyaris mencetak empat gol untuk Manchester City andai beberapa peluangnya tidak digagalkan aksi gemilang Asmir Begovic. 
			  Terry secara mengejutkan ditarik keluar saat babak kedua dimulai. Mourinho memutuskan menggantikan Terry dengan bek muda asal Perancis, Kurt Zouma. 
			  Tanpa Terry, lini belakang Chelsea tak kunjung bermain baik, bahkan lebih buruk jika dilihat dari jumlah gol. Terbukti, Manchester City berhasil menambah dua gol tambahan pada babak kedua melalui Vincent Kompany dan Fernandinho untuk menggenapi kemenangan menjadi 3-0. 
			  Keputusan Mourinho menarik keluar Terry ternyata yang pertama dilakukan, khusus pada ajang Premier League. Dari 177 pertandingan Premier League sebagai pemain inti di bawah asuhan Mourinho, Terry belum sekalipun diganti pemain lain. 
			  Namun, Terry pernah sekali tidak menyelesaikan laga selama 90 menit sebagai pemain inti. Pada 5 November 2006, Terry mendapat kartu merah akibat melanggar pemain Tottenham Hotspur, Pascal Chimbonda. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jabar, Mega Nugraha 
			  TRIBUNNEWS.COM, PURWAKARTA - Puluhan makam pejuang di Taman Makam Pahlawan Purwakarta, Kelurahan Maracang, Kabupaten Purwakarta, rusak berat dan terlantar. 
			  Umumnya, makam-makam yang rusak itu merupakan pemuda-pemuda Purwakarta yang memilih jadi tentara rakyat kemudian gugur setelah melawan pemerintah kolonial. 
			  Pantauan Tribun Jabar, nisan makam tak berdiri tegak dan ambruk ke tanah. Bahkan, tembok makam pun sudah hancur. Beberapa kondisi makam rata dengan tanah. 
			  &quot;Makam di sini total berjumlah 889 makam, yang rusak sebanyak 50 makam lebih,&quot; kata Dede (38), penjaga Taman Makam Pahlawan kepada Tribun Jabar, Minggu (16/8/2015). 
			  Satu dari sekian makam yang hancur tertulis, &quot;Karmin, Pemuda Kesatuan Tentara, Pertempuan Dengan Belanda 1943.&quot; Tembok makam sudah hancur, dan batu nisannya hampir roboh. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Foto Tribun Jabar, Gani Kurniawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Aksi jajaran anggota wanita Kepolisian Daerah Jawa Barat ini benar-benar menambah suasana acara jalan sehat semakin seru dan bersemangat. 
			  Masyarakat yang jadi peserta jalan sehat mendapat hiburan suara grup musik The Polwans Polda Jawa Barat, Mereka membawakan lagu &quot;Hari Merdeka&quot; saat mengiringi peserta Jalan Sehat &quot;BUMN Hadir untuk Negeri&quot; di Kota Bandung, Minggu (16/8/2015). 
			  Grup musik ini terdiri dari personel Bripda Citra dan Bripda Novi (vokal), Iptu Dewi dan Bripda Nova (drum), Brigadir Hani (keyboard), Bripda Yulita (ritem), Bripda Linda (melodi) dan Bripda Mira (bass), serta manajer AKBP Budiningsih. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo memimpin apel kehormatan dan renungan suci di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta, Minggu (17/8/2015), tepat pukul 00.00 WIB. Apel ini dalam rangka memperingati HUT ke-70 Republik Indonesia. 
			  &quot;Kami yang hadir hari ini, Minggu 17 Agustus 2014 pukul 00.00 WIB pada upacara mengenang arwah dan jasa pahlawan nusa bangsa yang telah bersemayam di makam ini,&quot; ujar Jokowi saat membacakan apel kehormatan dan renungan suci, di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan, Minggu (17/8/2014) dini hari. 
			  Dalam apel kehormatan dan renungan suci tersebut, Jokowi selaku inspektur upacara memberikan penghormatan kepada 9.568 pahlawan yang bersemayam di Taman Makam Pahlawan. 
			  Jokowi juga memberikan penghormatan setinggi-tingginya kepada para pahlawan tidak dikenal di seluruh pelosok Indonesia. Dia mendoakan agar para pahlawan ditempatkan di tempat yang sebaik-baiknya di sisi Tuhan. 
			  &quot;Perjuangan saudara adalah perjuangan kami, jalan kalian juga adalah jalan kami. Semoga arwah saudara diterima Tuhan di tempat sebaik-baiknya,&quot; ucap Jokowi. 
			  Upacara ini juga dihadiri Wakil Presiden Jusuf Kalla, sejumlah menteri Kabinet Kerjja, Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmatyo, Kapolri Jenderal (Pol) Badrodin Haiti, anggota DPR RI dan sejumlah pejabat lainnya. 
			  Selain pembacaan apel kehormatan dan renungan suci, dilakukan pula prosesi penyalaan obor dan mengheningkan cipta. (Kompas.com/Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  Firzie A Idris/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jose Mourinho melakoni start terburuknya sejauh ini bersama Chelsea setelah The Blues kalah 0-3 di Manchester City pada Minggu (16/8/2015). 
			  Setelah pekan buruk di mana ia mendapat kritik bertubi dari berbagai pihak perihal perlakuannya terhadap dokter tim, Eva Carneiro, Mou kini kembali keluar dengan komentar tajam. 
			  &quot;Skor 0-3 adalah hasil palsu, di luar konteks. Jika Eden Hazard mencetak gol, skor akan menjadi 1-1 dan mereka akan masuk ke dalam masalah. Gol kedua dan ketiga adalah kesalahan pemain,&quot; tutur Mou seusai laga. &quot;Anda layak kalah apabila dihukum oleh kesalahan pemain-pemain Anda sendiri.&quot; 
			  Komentar ini terhitung tidak wajar bagi Mou. Walau ia juga menuding lawan seperti biasa, sang pelatih mengkritik keras pemainnya sendiri. Padahal, sang bos biasanya kerap mengalihkan isu demi melindungi skuatnya jika tim yang ia latih menderita kekalahan. 
			  Musim 2015-16 sejauh ini menjadi yang terburuk dalam tujuh musim pelatih asal Portugis itu menukangi Blues. Dalam lima dari enam musim tersebut ia mengantongi enam poin dan hasil terburuk setelahnya adalah tiga poin dari dua laga (2006-07). 
			  Namun, pelatih yang baru menanda tangani kontrak baru selama empat tahun ini juga mengatakan bahwa hasil-hasil ini tidak akan punya arti besar ke klasemen akhir. 
			  &quot;Saya bisa mengalikan 3 dengan 36 dan menyimpulkan berapa poin yang masih tersisa. Saya tahu bahwa Premier League masih sangat terbuka sekali secara matematis,&quot; tuturnya. 
			  Jose Mourinho banyak mendulang sentimen negatif setelah ia mendepak dokter Eva Carneiro bersama kepala fisioterapis Jon Fearn dari tugas mendampingi tim utama pada hari laga. 
			  Penyebabnya adalah karena keduanya masuk ke lapangan (sesuai perintah wasit) pada menit-menit akhir laga pertama kontra Swansea City untuk merawat Eden Hazard yang terkapar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Slank, Marcello Tahitoe, Saykoji, Di Atas Rata-rata adalah musisi yang akan berpartisipasi dalam Karnaval Khatulistiwa di Pontianak, Kalimantan Barat, 22 Agustus 2015. 
			  Kelompok musik Slank bangga bisa terlibat dalam acara peringatan kemerdekaan Republik Indonesia yang digelar di titik ekuator dan menampilkan kekayaan khazanah budaya nusantara. 
			  “Kami ingin menduniakan Karnaval Khatulistiwa lewat musik Slank. Kami berharap karnaval ini menjadi ajang merajut lagi mimpi yang masih berserakan menjadi satu impian kebersamaan yang baru,” ujar personel Slank, Bimbim di Jakarta, Minggu (16/8/2015). 
			  Saykoji dan Marcello tak kalah bangganya dilibatkan dalam peringatan kemerdekaan di Pontianak. Ia merasakan pengalaman luar biasa bisa tampil di tengah jantung Indonesia untuk merayakan momen kemerdekaan. 
			  &quot;Semoga dengan peringatan kemerdekaan ini bangsa Indonesia semakin maju di tengah persaingan dengan bangsa lain,” ujar  Saykoji. 
			  &quot;Karena saya selalu tertarik dengan budaya Indonesia yang kaya dan unik. Mudah-mudahan dengan adanya acara ini anak muda generasi penerus bangsa bisa menghargai kemerdekaan dengan berkarya lebih baik,” timpal Marcello. 
			  Rencananya, mereka akan tampil di acara panggung hiburan rakyat yang merupakan penutup dari rangkaian kegiatan Karnaval Khatulistiwa. Panggung musik yang dimulai pukul 19.00 WITA tersebut turut menampilkan seni daerah dan artis lokal. 
			 
		 
		 
			  1.500 perahu hias dari 18 provinsi bakal Tambah Meriah Karnaval Khatulistiwa 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 1.500 perahu hias dari 18 provinsi termasuk Kalimantan Barat akan berpartisipasi dalam Karnaval Khatulistiwa pada 22 Agustus mendatang di Pontianak, Kalimantan Barat. 
			  Karnaval ini merupakan serangkaian kegiatan yang akan menampilkan kekayaaan budaya Indonesia sebagai negara kepulauan sekaligus negara maritim. Karnaval akan dimulai siang hari, diawali dengan karnaval darat dari Rumah Bentang, rumah adat Kalimantan Barat, menuju alun-alun Kapuas dengan jarak tempuh kurang lebih lima kilometer. 
			  Ketua Panitia Karnaval Khatulistiwa Jay Wijayanto mengatakan, usai karnaval darat kegiatan dilanjutkan dengan karnaval air yaitu menyusuri sungai Kapuas Besar dan Kapuas Kecil menggunakan perahu tradisional. 
			  Konvoi perahu hias akan dilepas Presiden Jokowi dengan menyalakan meriam karbit dari anjungan depan Masjid Sultan Abdurrahman, masjid bersejarah yang dibangun pada tahun 1771,&quot; ungkap Jay di Jakarta, Minggu (16/8/2015). 
			  Jay menambahkan, rencananya akan ada 70 ledakan meriam karbit sebagai penanda dimulainya karnaval. Sementara pada malam harinya, akan ada pertunjukan seni dan musik yang melibatkan musisi papan atas dan seniman lokal. 
			  Tema karnaval sesuai tema peringatan kemerdekaan tahun ini, yaitu semangat bekerja serta lebih banyak melibatkan peran serta masyarakat. &quot;Kegiatan ini diharapkan bisa digelar rutin setiap tahun secara mandiri oleh daerah,&quot; imbuh dia. 
			  Karnaval Khatulistiwa adalah puncak serangkaian kegiatan peringatan kemerdekaan Republik Indonesia yang diinisiasi pemerintah bekerja sama dengan pemerintah daerah, BUMN dan G70, Gerakan Ayo Kerja 70 Tahun Indonesia Merdeka. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tidak mudah bagi bangsa Indonesia meraih kemerdekaannya dari tangan penjajah. Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu mengingatkan kemerdekaan Indonesia diraih melalui perjuangan. 
			  &quot;Kemerdekaan ini tidak mudah. Sangat sedikit bangsa-bangsa yang merdeka sekarang (karena) berjuang, yang lain dikasih sama penjajah,&quot; ujar Ryamizard di Bumi Perkemahan Pramuka, Cibubur, Jakarta Timur, Minggu (16/8/2015). 
			  Mantan Panglima Kostrad TNI AD itu berharap seluruh rakyat Indonesia bisa memahami perjuangan para pahlawan kita merebut kemerdekaan dari tangan penjajah. Caranya membantu menjaga kemerdekaan Indonesia. 
			  Selama mengisi kemerdekaan, Ryamizard berharap semua pihak bisa membantu agar kedamaian senantiasa tercipta di Indonesia. Ia mengingatkan, bahwa Indonesia adalah negara cinta damai. 
			  &quot;Kita negara yang cinta damai, bukan negara agresor. Perang bagi kita adalah untuk menyelamatkan proklamasi. Perang untuk melindungi negara dan bangsa, bukan untuk agresif,&quot; tegas dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City berhasil menang telak 3-0 atas Chelsea pada pertandingan lanjutan Liga Premier Inggris di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Tiga gol Manchester City dicetak oleh Sergio Aguero di menit ke-31, Vincent Kompany di menit ke-71, dan Fernandinho pada menit ke-79. 
			  Sejatinya, Chelsea membalas pada menit 50 lewat gol Ramires, namun gol dianulir wasit Martin Atkinson lantaran Ramires dianggap offside. Eden Hazard juga hampir menyamakan kedudukan pada menit 70 namun tendangannya masih dapat diblok oleh Joe Hart. 
			  Atas kemenangan ini Manchester City berhasil memuncaki klasemen sedangkan Chelsea terpuruk di posisi 16 hasil dengan poin hasil sekali seri. Berikut video gol-gol yang terjadi: 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertahanan, Ryamizard Ryacudu, menegaskan tidak boleh tentara Papua Nugini memaksa warga negara Indonesia menurunkan bendera Merah Putih di wilayah Indonesia. 
			  &quot;Tidak boleh dia turunkan menyuruh orang kita. Saya ingatkan yang pertama dan terakhir,&quot; kata Menhan usai menghadiri upacara peringatan HUT ke-54 Pramuka di Bumi Perkemahan Pramuka, Cibubur, Jakarta Timur, Minggu (16/5/2015). 
			  Mantan Panglima Kostrad TNI AD itu mengingatkan, Indonesia selalu menghormati kedaulatan negara lain, termasuk negara tetangga seperti Papua Nugini Indonesia juga tidak pernah memaksa warga Papua Nugini menurunkan benderanya. 
			  &quot;Kita tidak pernah menurun-nurunkan bendera orang, (kita) menghormati,&quot; tegas Ryamizard. 
			  Terjadi pemaksaan penurunan bendera di wilayah Rawa Biru Distrik Sota, Kabupaten Merauke, Papua. Wilayah tersebut berbatasan langsung dengan Papua Nugini. 
			  Diketahui warga setempat disambangi sekitar 14 anggota militer Papua Nugini. Mereka memaksa warga menurunkan bendera yang sedianya dipasang untuk merayakan kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski timnya kalah telak 3-0 dari tuan rumah Manchester City, manajer Chelsea Jose Mourinho tidak mengakui jika permainan timnya buruk pada babak kedua. 
			  &quot;Mereka (Man City) tim terbaik pada babak pertama. Pada babak kedua semuanya berubah dan kami menjadi tim terbaik.&quot; ujar Mourinho seusai pertandingan. 
			  Mourinho mengaku timnya bermain baik meski, terciptanya dua gol Manchester City terjadi pada babak kedua. Gol Manchester City pada babak kedua masing-masing dicetak oleh Vincent Kompany dan Fernandinho. 
			  Pada babak kedua Chelsea melakukan pergantian pemain dengan memasukan pemain bertahan Kurt Zouma, Cuadrado, Falcao. 
			  Menurut Mourinho, perkembangan permainan Chelsea dapat dilihat ketika Manchester City memperkuat pertahanannya setelah unggul 1-0. Hal tersebut menurut Mourinho menandakan bahwa timnya lebih mendominasi dan menekan City. 
			  Akibat kekalahan ini, Chelsea terpuruk di posisi 16 hasil dengan poin hasil sekali seri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan belum mendapatkan titik koordinat jatuhnya pesawat Trigana Air nomor penerbangan IL-257, rute Jayapura-Oksibil. 
			  &quot;Sampai saat ini Basarnas belum mendaptkan lokasi crash site‎ pesawat Trigana,&quot; begitu cuitan Twitter Badan SAR Nasional melalui akun resminya @SAR_Nasional, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat Trigana Air tersebut hilang dan diduga jatuh di Kamp 3, Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Basarnas sulit menjangkau lokasi yang dinformasikan masyarakat melihat pesawat berjenis ATR-42 tersebut jatuh. Karena karakter medan diduga jatuhnya pesawat Trigana air adalah pegunugan. 
			  &quot;Kami berharap semua pihak untuk menunggu hasil dari tim Sar gabungan di lapangan, agar informasi yang disampaikan bisa lebih tepat dan akurat,&quot; lanjut cuitan Basarnas. 
			  Manifes yang diperoleh Kemenhub, jumlah penumpang pesawat berjumlah 49 orang, terdiri dari 44 orang dewasa, 3 anak-anak, dan 2 bayi. Sementara jumlah kru pesawat 5, terdiri 3 pria dan 2 wanita. 
			  &quot;Kru pesawat yakni Kapten Hasanudin, Flight officer‎ Ariadin F, Flight attendant Ika N dan Dita A, dan satu orang enginer bernama Mario,&quot; ujar Dirjen Perhubungan Udara, Suprasetyo, Minggu (16/8/2015) malam.‎ 
			  Pesawat Trigana nomor registrasi PK-YRN dan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute Jayapura tujuan Oksibil. 
			  Pesawat lepas landas dari Bandara Sentani pukul14.22 WIT dengan estimasi tiba pukul 15.04 WIT. Pada pukul 14.55 WIT, pesawat melakukan kontak dengan menara Oksibil‎. Setelah pukul 15.00 WIT, tak ada jawaban dari pesawat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Perhubungan menyatakan Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) yang berwenang menyelidiki penyebab hilangnya pesawat Trigana Air, Minggu (16/8/2015) sore. 
			  Berdasarkan informasi masyarakat, pesawat tersebut diduga jatuh di sekitar Gunung Tangok, Pegunungan Bintang, Papua, setelah terbang dari Bandara Sentani tujuan Oksibil. 
			  &quot;Untuk penyebabnya kita menunggu ‎KNKT,&quot; ujar Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan, Suprasetyo dalam jumpa pers bersama Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan, Minggu (17/8/2015) malam. 
			  Suprasetyo memastikan KNKT yang akan menangani penyelidikan jatuhnya pesawat Trigana Air. Termasuk mengecek kebenaran informasi jika pesawat hilang kontak berjenis ATR-42 tak dilengkapi GPS.  
			  Berdasarkan data manifes, jumlah penumpang pesawat bernomor registrasi PK-YRN berjumlah 49 orang, terdiri 44 orang dewasa, 3 anak-anak, dan 2 bayi. Di dalam pesawat tersebut ada 5 kru, terdiri dari tiga pria dan dua wanita. 
			  &quot;Kru pesawat yakni Kapten Hasanudin, flight officer‎ Ariadin F, flight attendant Ika N dan Dita A, dan satu orang enginer bernama Mario,&quot; beber Suprasetyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nama Julia Vins bukanlah nama yang asing di dunia binaraga dan angkat beban. Di internet, ia memiliki cukup banyak penggemar lantaran masuk dalam jajaran atlet angkat beban cantik berprestasi gemilang. 
			  Satu di antaranya ketika ia menjadi pemenang dalam pertandingan World Powerlifting Championships di Moscow pada tahun 2014 lalu. Ternyata paras rupawan Julia Vins memang bukan isapan jempol belaka. 
			   
			  Ia bahkan dijuluki Barbie lantaran wajahnya yang cantik itu. Adapun Julia Vins menjuluki dirinya sebagai Muscle Barbie. Seperti yang terlihat di akun instagram miliknya yang kini sudah memiliki 82 ribu lebih followers. 
			  Ia memang terhitung aktif di instagram. Terakhir, pada hari Minggu (16/8/2015) ini dirinya mengunggah sebuah foto dirinya yang tengah berpose di depan cermin rias. 
			   
			  Siapakah sebenarnya Julia Vins? Dilansir Tribun Jogja, dari data yang ditayangkan di website resminya, Julia Vins lahir 21 Mei 1996 di Kota Engels, Rusia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Pada Juli, nilai utang luar negeri Indonesia di angka Rp 3.926 triliun. Pinjaman luar negeri bisa bertambah jika kebutuhan modal di dalam negeri untuk pembangunan masih kurang. 
			  Direktur Utama Bank BNI, Ahmad Baiquni, menilai utang luar negeri bukan ketergantungan pemerintah mencari dana tambahan. Menurut dia, pinjaman dana asing hanya pelengkap jika pemerintah sewaktu-waktu kekurangan dana pembangunan. 
			  &quot;Modal luar negeri, kita perlukan untuk pelengkap atau penambah modal dalam negeri,&quot; ujar Baiquni di sela acara BUMN Hadir untuk Negeri di Bengkulu, Minggu (16/8/2015). 
			  Baiquni memaparkan, adanya pinjaman uang dari lembaga pembiayaan luar negeri, pembangunan bisa cepat dilakukan pemerintah. Apalagi sektor yang ingin digenjot adalah infrastruktur yang membutuhkan biaya besar. 
			  Baiquni menambahkan pemerintah memiliki keterbatasan dana untuk membangun infrastruktur. Jika sektor infrastruktur tak dibangun, maka tak akan ada pertumbuhan ekonomi yang signfikan tahun ini. 
			  &quot;Kalau semua modal di dalam negeri kita memiliki keterbatasan,&quot; jelas Baiquni. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City menutup pekan kedua Liga Inggris pekan ini dengan kemenangan telak 3-0 atas Chelsea di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Pertandingan Liga Inggris minggu ini dibuka oleh kemenangan Manchester United 1-0 atas Aston Villa di Villa Park. Laga ini digelar pada hari yang tidak lazim digelarnya Liga Inggris yakni pada hari Jumat (14/8/2015). 
			  Berikut rangkuman hasil pertandingan Liga Inggris pekan kedua: 
			  Jumat, 14 Agustus 2015 
			  Aston Villa 0-1 Manchester United 
			  Sabtu, 15 Agustus 2015 
			  Southampton 0-3 EvertonSunderland 1-3 Norwich CitySwansea City 2-0 Newcastle UnitedTottenham Hotspur 2-2 Stoke CityWatford 0-0 West Bromwich AlbionWest Ham United 1-2 Leicester City 
			  Minggu, 16 Agustus 2015 
			  Crystal Palace 1-2 ArsenalManchester City 3-0 Chelsea 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Nilai tukar rupiah terhadap dolar Amerika Serikat terus melemah. Di hari Presiden Joko Widodo merombak enam menteri Kabinet Kerja dan menggantinya dengan yang baru, Rabu (12/8/2015), rupiah menembus Rp 13.800 terhadap dolar AS. 
			  Direktur Utama Bank BNI, Ahmad Baiquni, menjelaskan pelemahan rupiah terjadi karena devaluasi yuan yang dilakukan Tiongkok. Akibat hal tersebut, yuan pun melemah dan berdampak pada nilai ekspor Indonesia. 
			  &quot;Melemahnya rupiah terhadap dolar sebenarnya tidak semata-mata faktor dalam negeri, tapi faktor eksternal,&quot; ujar Baiquni dalam acara BUMN Hadir untuk Negeri di Bengkulu, Minggu (16/8/2015). 
			  Menurut dia rupiah bisa kembali menguat jika ekspor di dalam negeri bisa digenjot keluar. Masalahnya, Tiongkok sekian negara yang mengimpor bahan baku dari Indonesia, menurunkan permintaan bahan baku. 
			  &quot;Jangka pendeknya, tujuan pemerintah untuk mendongkrak ekspor ke Tiongkok,&quot; ungkap Baiquni. 
			  Baiquni berharap Tiongkok bisa kembali meningkatkan ekspornya. Karena dengan begitu bahan baku yang dibutuhkan dari Indonesia bisa diekspor kembali ke Tiongkok. 
			  &quot;Bagi Indonesia apabila ekspor Tiongkok mengalami kenaikan, pertumbuhannya positif buat indonesia,&quot; kata Baiquni. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Hari ini 70 tahun yang lalu, pada 16 Agustus 1945, Sukarno - Mohamad Hatta 'diculik' oleh sejumlah pemuda dan dibawa ke Rengasdengklok Karawang Jawa Barat, di sana kedua orang yang kemudian menjadi proklamator Kemerdekaan Indonesia itu singgah di sebuah rumah milik Djiauw Kie Siong salah seorang dari pasukan Pembela Tanah Air (Peta). BBC Indonesia mengunjungi rumah yang menjadi saksi sejarah Proklamasi kemerdekaan Indonesia.  
			  Di rumah Djiauw Kie Siong yang semula berada di pinggiran sungai Citarum dipindahkan di lokasi yang berjarak sekitar 150 meter dari tempat asli di Kampung Bojong Rengasdengklok, pada 1957. 
			  Menurut cucu Kie Siong, Djiauw Kim Moy, bangunan rumah dan bagian ruang tamu masih asli termasuk juga lantai ubin berwarna terakota yang biasa digunakan untuk rumah peranakan Tionghoa. 
			  Dua kamar yang sempat digunakan Sukarno dan Hatta juga masih dipertahankan bentuk aslinya. Bahkan ranjang tua dari kayu jati pun masih ada di kamar yang sempat digunakan Bung Hatta untuk beristirahat. 
			  &quot;Ini ranjang masih asli, tetapi di kamar Bung Karno bukan, karena yang asli telah dibawa ke museum di Bandung,&quot; jelas Kim Moy. 
			  Di ruang tamu dipajang sejumlah foto Sukarno dan Kie Siong, termasuk foto Megawati dan Jokowi yang sempat berkunjung ke rumah tersebut. 
			  Para pemuda memilih rumah Djiauw Kie Siong, karena dekat dengan markas Peta yang sekarang dijadikan Monumen Kebulatan Tekad. Dan mengapa Rengasdengklok ? Karena lokasi yang berjarak sekitar 81 kilometer dari Jakarta itu jauh dari jangkauan pengawasan tentara Jepang. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City berhasil memuncaki klasemen Liga Inggris setelah berhasil menang telak 3-0 atas Chelsea pada pertandingan lanjutan Liga Premier Inggris di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Manchester City berhasil mengumpulkan enam poin hasil dua kali kemenangan. Kemenangan pertama dicetak City saat mengalahkan West Bromwich Albion dengan skor yang sama pada minggu lalu. 
			  Poin Manchester City sama dengan rival sekotanya Manchester United, serta Leicester City yang sama-sama mengantongi dua kemenangan. 
			  Sedangkan Chelsea harus puas dengan berada di urutan 16 setelah hanya mengantongi satu poin hasil sekali seri dan sekali kalah. Pada pertandingan sebelumnya, Chelsea hanya mampu bermain seri 2-2 melawan Swansea City. 
			  Tiga gol Manchester City dicetak oleh Sergio Aguero, Vincent Kompany, dan Fernandinho. Sepanjang pertandingan City lebih menguasai pertandingan dibanding Chelsea. Serangan Chelsea hanya bersifat sporadis dan tidak mampu membahayakan pertahanan City. 
			  Berikut Klasemen Sementara Liga Inggris hingga Pekan Kedua: 
			   
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Gubernur Bengkulu, Junaidi Hamsyah, mengapresiasi Bank BNI membedah rumah para pejuang. Apa yang dilakukan BNI patut dilakukan perusahaan BUMN lain. 
			  &quot;Pantas dicontoh BNI. Harusnya semua BUMN menanyakan apa sih yang bisa dibantu di daerah,&quot; ujar Junaidi usai melakukan revitalisasi rumah veteran di Bengkulu, Minggu (16/8/2015). 
			  Junaidi mengakui anggaran bedah rumah veteran dari TNI sedikit. Meski Kementerian Sosial mempunyai program beda rumah masyarakat kurang mampu, namun tetap harus diprogramkan oleh BUMN seperti BNI. 
			  &quot;Bedah rumah untuk veteran, TNI kita kurang anggarannya,&quot; ujar Junaidi. 
			  Ia menambahkan, Pemprov Bengkulu akan memberikan surat kepada Menteri BUMN, Rini Soemarno, terkait kinerja Bank BNI dan PT Adhi Karya yang berhasil memberikan bantuan 45 beda rumah veteran.  
			  &quot;Saya perintahkan sekda memberikan surat kepada Menteri BUMN, mengucapkan terima kasih dua BUMN mereka sudah bekerja untuk Bengkulu,&quot; kata Junaidi. 
			  Ada 34 perusahaan BUMN yang diperintahkan Menteri BUMN Rini Soemarno memberikan bantuan dan program dalam acara BUMN Hadir Untuk Negeri. Acara tersebut juga sekaligus menyambut HUT ke-70 RI. 
			 
		 
		 
			  Tulus Muliawan/Juara.net 
			  TRIBUNNEWS.COM - Valentino Rossi kehilangan posisi puncak klasemen MotoGP 2015 setelah finis ketiga pada GP Ceko 2015, Minggu (16/8/2015). Posisi teratas kini ditempati Jorge Lorenzo, yang finis tercepat pada balapan utama di Sirkuit Brno. 
			  Sepanjang musim ini, Rossi selalu menempati puncak klasemen berkat tiga kemenangan di Qatar, Argentina, dan Belanda. Pebalap Movistar Yamaha itu juga menjaga rekor selalu finis di podium dalam 11 seri yang telah digelar. 
			  Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo sebetulnya sama-sama mengoleksi 211 poin. Namun, Rossi turun ke peringkat kedua karena kalah head to head dengan Lorenzo. Rossi hanya mampu meraih tiga kemenangan, sedangkan Lorenzo memetik lima kemenangan. 
			  &quot;Sulit dipercaya, setelah 11 seri kami punya poin yang sama. Artinya (persaingan) akan semakin ketat. Jorge menemukan penampilan terbaik setelah libur musim panas. Dia balapan luar biasa seperti di Indy, di mana dia bertarung dengan Marc Marquez sampai lap terakhir,&quot; kata Rossi di situs Crash. 
			  Hasil di Brno membuat Rossi ingin bekerja lebih keras untuk bersaing memperebutkan gelar juara. Pebalap berusia 36 tahun itu ingin terus meningkatkan kemampuan agar peluang menjadi juara musim ini tetap terjaga. 
			  &quot;Perbedaan di antara kami berdua ada dalam hal kecepatan. Jorge Lorenzo selalu tampil sangat cepat dalam segala kondisi pada hari Minggu. Saya akan bekerja keras memperbaiki penampian dan coba bersaing sampai akhir,&quot; tutur Rossi. 
			  Pada balapan GP Ceko, Rossi finis ketiga dengan selisih waktu yang cukup jauh dari Lorenzo dan Marquez. Juara dunia tujuh kali itu terpaut 10 detik dari Lorenzo dan enam detik dari Marquez. 
			 
		 
		 
			  Fahdi Fahlevi/Tribunnews.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City berhasil menang telak 3-0 atas Chelsea pada pertandingan lanjutan Liga Premier Inggris di Etihad Stadium, Minggu (16/8/2015). 
			  Tiga gol Manchester City dicetak oleh Sergio Aguero, Vincent Kompany, dan Fernandinho. Gol Sergio Aguero terjadi pada menit 31, melalui umpan David Silva kepada Aguero. Pemainnya asal Argentina ini lalu bermain satu dua dengan Yaya Toure. 
			  Dirinya berhasil melewati tiga pemain lawan, dan langsung melakukan tendangan ke gawang yang dijaga Asmir Begovic. Gol kedua lahir dari sundulan Kompany pada menit 79 yang memanfaatkan umpan tendangan sudut Silva. 
			  Gol penutup City dicetak oleh Fernandinho enam menit berselang. Gol tersebut lahir dari kesalahan Fabregas yang salah mengumpan bola pada Ivanovic yang langsung diserobot oleh David Silva. 
			  Setelah merebutnya, Silva langsung memberi umpan pada Fernandinho yang disambut dengan tendangan keras. Pada menit 50, Ramires mencetak gol untuk Chelsea namun dianulir wasit Martin Atkinson karena off side. 
			  Hazard hampir menyamakan kedudukan pada menit 70 namun tendangannya masih dapat diblok oleh Joe Hart. Pertandingan kali ini lebih dikuasai oleh tuan rumah, serangan City yang digawangi oleh Silva dan Aguero, dapat membuat barisan pertahanan Chelsea kewalahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Halida Hatta, putri Mohammad Hatta, mengatakan mengisi kemerdekaan merupakan pekerjaan rumah yang harus diselesaikan bersama. Kini, rakyat Indonesia harus merdeka secara ekonomi, politik dan hak. 
			  &quot;Itu pekerjaan rumah bersama, di saya, di Anda, di anak saya dan generasi ke depan. Kalau menginginkan Indonesia ini besar, mulai dari kelompok kecil ini agar jadi tertib dan mudah menerima ide bagus,&quot; ujar Halida di Museum Perumusan Naskah Proklamasi, Jakarta, Minggu (16/8/2015). 
			  Ia menambahkan, jika masyarakat memiliki semangat dan visi kuat membangun bangsa, Indonesia akan jauh lebih baik dari Singapura dan Malaysia. Sebaliknya, jika mental masyarakat seperti preman, Indonesia akan jatuh sendiri. 
			  Halida datang bersama anaknya Gustika Jusuf Hatta untuk mengikuti napak tilas keluarga perumus naskah proklamasi. Menurut dia makna merdeka sesungguhnya adalah rakyat Indonesia dapat menjadi tuan rumah di negeri sendiri. 
			  &quot;Kita berdiri di wilayah kita sendiri dan menjadi civil society yang berkualitas supaya kita menjadi tuan di rumah kita sendiri,&quot; sambung Halida. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Yoga Prayoga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kakak Ika N, pramugari pesawat Trigana Air Service yang hilang kontak di Papua, meninggalkan kantor Trigana Air di Kalimalang, Jakarta Timur, sekitar pukul 22.50 WIB. Menurut dia, pihak Trigana masih menyatakan pesawat hilang kontak. 
			  Kakak Ika N tak menjelaskan hasil pertemuannya dengan manajemen Trigana Air Service selama hampir dua jam. &quot;Enggak ada apa-apa, tadi hanya ketemu pihak Trigana,&quot; ujar dia sambil membuka pintu mobil. 
			  Menurut dia, pihak Trigana Air menyatakan pesawat masih berstatus hilang kontak dan belum ada perkembangan signifikan. &quot;Belum ada kontak,&quot; kata dia pendek. 
			  Dia menambahkan Ika adalah warga Halim, Jakarta Timur. &quot;Rumahnya di Halim,&quot; katanya. &quot;Terima kasih ya,&quot; imbuh dia lalu menutup pintu mobil. 
			  Ika merupakan pramugari pesawat Trigana Air Service ATR 42 nomor penerbangan PK-YRN yang hilang kontak menjelang mendarat di Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015) sekitar pukul 15.00 WIT. Pesawat rute Jayapura-Oksibil tersebut mengangkut 54 orang, terdiri dari 5 kru dan 49 penumpang.  
			 
		 
		 
			  Peringatan 17 Agustus selalu dirayakan dengan meriah oleh warga Indonesia di rantau. Tak terkecuali oleh mereka yang ada di Canberra. Dari jalan santai hingga pesta kuliner, peringatan kemerdekaan menjadi ajang silaturahmi bagi sesama perantau. 
			  Hawa dingin tak menyurutkan semangat sekitar 300 warga Indonesia di Canberra untuk mengikuti acara jalan santai yang digelar memperingati hari kemerdekaan 17 Agustus. 
			  Dengan rute melewati Danau Burley Griffin yang membelah Kota Canberra, acara jalan santai yang digelar (15/8) ini dipimpin oleh Duta Besar RI untuk Australia, Nadjib Riphat Kesoema. 
			  “Rangkaian acara kegiatan yang melibatkan seluruh lapisan masyarakat Indonesia di Canberra ini dilakukan untuk tetap mempertahankan nasionalisme, identitas bangsa dan semangat perjuangan para pahlawan Indonesia,” jelasnya dalam keterangan pers yang diterima ABC. 
			   “Selain itu, acara ini sekaligus untuk memperkuat solidaritas dan persatuan antar warga Indonesia di Australia,” sambungnya. 
			  Perayaan 17 Agustus di Canberra diwarnai dengan acara jalan santai yang diikuti sekiar 300 warga Indonesia. (Foto: KBRI Canberra) 
			  Seperti layaknya di Tanah Air, peringatan 17 Agustus di Canberra juga dimeriahkan dengan sejumlah lomba tradisional seperti gaple, lomba makan kerupuk dan lomba membawa kelereng dalam sendok. 
			 
		 
		 
			  Gempa bumi di Nepal Mei lalu tak hanya menunjukkan ketidaksiapan pemerintah setempat tangani kondisi pasca bencana besar, tapi juga memunculkan gerakan anak muda Nepal- dengan keahlian mereka masing-masing - untuk membantu saudara senegaranya. 
			  Sekelompok anak muda Nepal yang terdidik dan melek teknologi meluncurkan Quakemap.org, sebuah situs yang dibuat untuk melengkapi kurangnya informasi resmi segera setelah gempa terjadi. 
			  Quakemap.org mengundang masyarakat untuk melaporkan kerusakan gempa secara real-time dan daftar jenis bantuan yang diperlukan di seluruh negeri ini. 
			  Sebagai contoh: seseorang yang mengetahui, atau tinggal di, komunitas terkena bencana bisa menandai di peta dengan tulisan ‘50 tenda dibutuhkan di daerah tertentu’. 
			  Bahkan militer Nepal menggunakan Quakemap.org untuk mengakses informasi. 
			  Masyarakat juga bisa menandai sebuah area di mana ada korban terjebak, jalan-jalan terblokir dan di mana tempat penampungan telah dibentuk. 
			  Ada lebih dari 2.000 laporan yang dibuat di peta, dari seluruh Nepal. 
			 
		 
		 
			  Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, mengumumkan rencana untuk mendirikan saluran telepon ‘hotline’ nasional untuk melaporkan pengedar dan pabrik narkoba di negara ini. 
			  Kampanye &quot;Laporkan Pengedar&quot; telah mendapat suntikan dana 1 juta dolar (atau setara Rp 10 miliar) dan dijalankan sesuai program serupa yang dilakukan oleh lembaga ‘Crime Stoppers Victoria’. 
			  Ini adalah rencana Pemerintah Australia yang terbaru untuk mengatasi penggunaan sabu kristal yang meningkat di seluruh negeri. 
			  Awal tahun ini, PM Abbott mengumumkan dibentuknya Unit Sabu Nasional untuk membantu koordinasi dan mengawasi upaya pemerintah lokal, negara bagian serta federal untuk mengatasi narkoba, dan mengidentifikasi cara untuk meningkatkan pendidikan, kesehatan dan penegakan hukum. 
			  Pemerintah Australia mengatakan, melaporkan pengedar narkoba adalah bagian penting dari upaya menghentikan distirbusi barang haram tersebut. 
			  Pemerintah Australia mengatakan, melaporkan keberadaan pengedar dan produsen sabu kristal adalah bagian penting dari upaya untuk menghentikan produksi dan distribusi narkoba. 
			  Senator Independen dari Australia Selatan, Nick Xenophon, mengatakan, saluran ‘hotline’ ini tak akan bekerja secara efektif kecuali jika anggota masyarakat yang memberi informasi kepada polisi diberikan perlindungan. 
			 
		 
		 
			  Jumlah hewan lucu menggemaskan yang muncul sehari-hari di media sosial, tampaknya, semakin banyak. Salah satu contohnya, foto bayi kanguru yatim piatu yang tengah memeluk boneka beruang. Foto ini banyak diunggah ulang oleh para pengguna media sosial. 
			  Semuanya berawal ketika penasehat politik dan pecinta satwa liar, Tim Beshara, mengunggah foto ‘Doodlebug’- kangguru abu-abu berusia 15 bulan –milik sang ibu. 
			  Foto ini dilihat dan diunggah ulang ribuan kali, tampil di TV internasional dan muncul dalam artikel online yang tak terhitung jumlahnya. 
			  Foto bayi kanguru dari New South Wales yang tengah memeluk boneka beruang teddy. (Foto: Kim Honan) 
			  ‘Doodlebug’ adalah salah satu dari beberapa bayi kanguru yatim piatu yang dirawat Gillian Abbott- ibu Tim -di propertinya yang terletak dekat Grafton, utara New South Wales. 
			  &quot;Ia ditemukan sendirian dan benar-benar berjalan ke pemukiman penduduk, menengadahkan tangannya dan meminta untuk dipungut,&quot; ujar Gillian. 
			  Sejak saat itu, si bayi kanguru akhirnya dirawat penjaga satwa liar dan sekarang diklasifikasikan sebagai &quot;hewan yang sedikit bisa dilepas&quot;. 
			 
		 
		 
			  Siapa bilang wanita cantik harus memiliki tubuh seperti model? Bahkan sekarang pun dunia model sudah mengakui kemampuan Maddy, model asal Australia yang memiliki keterbatasan mental dan fisik. Maddy membuktikan kalau semua wanita itu cantik. 
			  Madeline Stuart, usia 18 tahun adalah model asal kota Brisbane. Ia memiliki keterbatasan fisik dan mental, atau istilahnya down syndrome. 
			  Sebelum menjadi model, ia tak pernah patah semangat untuk memfokuskan dirinya kepada kesehatan dan kebugarannya. Ia pernah membuat kampanye keinginannya untuk menjadi model, untuk mengubah stigma yang ada di masyarakat soal mereka yang memiliki keterbatasan fisik dan mental. 
			  Ibu dari Maddy, panggilan akrab Madeline mengaku kalau suatu hari ia meminta anaknya untuk difoto secara profesional. Hasil foto tersebut kemudian diunggah ke Facebook. 
			  Foto: Facebook, Madeline Stuart.Siapa yang menyangka kalau foto-foto Maddy kemudian tersebar luas, bahkan mencuri perhatian sejumlah perusahaan fesyen di Australia. Tak lama ia pun diminta untuk menjadi model pakaian. 
			  Keinginan Maddy untuk menjadi model internasional kemudian tercapai, setelah giliran para pelaku di industri fesyen dunia mulai memberikan tawaran untuk menjadi model. 
			  Tawaran keliling dunia, mulai dari Eropa dan Amerika Serikat pun berdatangan. Ia telah menjadi model tas mahal asal Guatemala hingga sebuah label baju olahraga dunia. Kini bahkan sedang mempersiapkan diri untuk tampil bersama model-model ternama dunia di ajang bergengsi Pekan Fesyen New York, atau New York Fashion Week.  
			  &quot;Maddy mengubah dunia, ia menggubah persepsi soal apa arti kecantikan. Kecantikan itu bisa hadir dalam semua bentuk... dan semua wanita itu adalah cantik,&quot; ujar Rossane, ibu Maddy. 
			  Tonton kiprah Maddy sebagai model di sini.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Taufik Ismail 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Manifes pesawat Trigana Air yang hilang kontak di sekitar Gunung Tangok, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, berjumlah 54 orang, terdiri dari 49 penumpang dan 5 kru. 
			  Kementerian perhubungan bersama Trigana Air sudah menyediakan kontak crisis center ‎untuk pihak-pihak yang terkait dengan hilangnya pesawat dengan nomor registrasi PK-YRN tersebut. 
			  ‎Berikut tiga nomor crisis center yang dapat dihubungi: 
			  081399200567 di Oksibil, Papua, atas nama Zulhaidir. 
			  ‎08124806095 di Bandara Sentani, Papua atas nama Murwantoro 
			  (021) 8661305 di Kantor Pusat Trigana, Jakarta 
			  Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan, meminta pihak maskapai melayani keluarga sebaik mungkin sesuai dengan peraturan yang berlaku. &quot;Kami meminta pihak Trigana melayani keluarga korban dengan sebaik baiknya,&quot; kata dia di Kemenhub, Jakarta, Minggu (16/8/2015) malam. 
			  Pesawat Trigana Air nomor registrasi PK-YRN dan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menuju Oksibil dari Bandara Sentani. 
			  Pesawat lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT. Estimasi sampai tujuan pukul 15.04 WIT. Terakhir kali pesawat menjalin kontak pukul 14.55 WIT dengan menara Oksibil‎. Sampai pukul 15.00 WIT, tak ada jawaban dari pesawat.