Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla, menduga Menteri Kordinator Kemaritiman, Rizal Ramli, tidak memahami masalah yang dikritiknya, termasuk soal Airbus A350. 
			  Rizal tidak setuju bila maskapai Garuda Indonesia membeli 30 unit pesawat Airbus 350, karena pembayarannya dilakukan dengan cara mengajukan utang ke China Aviation Bank sebesar Rp 44,5 miliar dollar Amerika Serikat. 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla meluruskan, tidak ada rencana Garuda membeli pesawat tersebut. Sejauh ini Garuda baru sebatas menandatangani Letter of intent (LoI), surat niat atau ketertarikan atas pesawat tersebut. 
			  &quot;Makanya (Rizal Ramli) paham dulu. (Indonesia) tidak pernah beli, baru penandatanganan Letter of Intent. Saya berminat, bukan kesepakatan jual beli,&quot; beber JK di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Tak hanya mengkritik Menteri BUMN Rini Soemarno, Rizal juga mengkritik program pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35 ribu megawatt. Menurut dia program itu tidak realistis. Ia menduga program itu disetujui pemerintah untuk mengakomodir kepentingan Wapres JK. 
			  Menanggapi kritikan Rizal tersebut, Wapres JK menilai hal itu sama saja dengan mengganggu kewibawaan Presiden Joko Widodo. Pasalnya program tersebut sudah disetujui oleh Presiden. 
			  JK memastikan Presiden sudah menegur Rizal karena melontarkan kritik-kritik terhadap pemerintah. Rizal tidak seharusnya melakukan hal tersebut, karena ia merupakan menteri di Kabinet Kerja. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Sejumlah guru besar di Makassar angkat bicara soal sikap Wakil Presiden RI Jusuf Kalla (JK) yang tidak memberikan hormat dengan menempelkan tangan kanan di kepala, saat bendera merah putih dikibarkan, ketika Upacara HUT ke 70 RI, di Istana Merdeka, Jakarta. 
			  Penulis buku &quot;PengIndonesian Demokrasi&quot; Prof Anwar Arifin Andi Pate mengatakan, hal tersebut tidak menjadi soal. 
			  &quot;Karena itu hanya militer saja yang harus melakukan simbol penghormatan dengan cara mengangkat tangan di kepala,&quot; kata Prof Anwar seusai melakukan dikusi di kantor redaksi Tribun Timur, Jl Cendrawasih 430 Makassar, Senin (17/8/2015). 
			  Guru Besar UIN Alauddin Makassar Prof Qasim Mathar dan Guru Besar UMI Prof Muin Fahmal juga memberikan komentar serupa. 
			  Seperti diketahui sebelumnya, sikap JK tersebut sempat menjadi perbincangan hangat di media sosial dan pemberitaan di media online.    
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Ratino Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Tanggal 9 Desember 2015 mendatang Kalimantan Selatan menggelar pemilihan gubernur, pemilihan bupati di lima kabupaten, dan pemilihan wali kota di dua kota. 
			  Pelaksanaan pesta demokrasi serentak tersebut akan menjadi sebuah tantangan berat bagi Polda Kalsel selaku institusi yang memiliki tugas utama menjaga dan memelihara keamanan dan ketertiban masyarakat. 
			  &quot;Sejujurnya tidak mungkin diselenggarakan dan dilaksanakan oleh kepolisian itu sendiri. Jadi harus bersinergi dengan pihak terkait lainnya,&quot; ungkap Kapolda Kalsel, Brigjen Pol Agung Budi Maryoto dalam pertemuan dengan MUI Kalsel di Banjarmasin, Selasa (18/8/2015). 
			  Terlebih saat ini pertumbuhan ekonomi Kalsel sedang mengalami perlambatan. Hal tersebut menurut Agung memiliki korelasi dengan masalah kamtibmas. 
			  &quot;Tindak pidana berpotensi tinggi, dan tindak narkoba akan meningkat. Karena itu peran ulama sangat penting dalam kaitan menyadarkan masyarakat,&quot; kata Agung. 
			  Masyarakat, lanjut Kapolda, harus disiapkan agar nantinya siap dan bisa menerima apapun hasil dari pelaksanaan pilkada. Karena yang maju dalam pilkada merupakan putra terbaik Kalsel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla, membantah pernyataan Wakil Ketua DPR RI, Fadli Zon, yang mengklaim jika pemerintah sudah menyetujui megaproyek DPR.  
			  &quot;Yang maksud disetujui secara anggaran itu (bila sudah) diketok di (sidang) pleno. Kalau bicara anggaran tidak bisa langsung disetujui,&quot; kata Wapres Jusuf Kalla kepada wartawan di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Ia mengingatkan anggaran apapun, mulai dari pembangunan infrastruktur jalan hingga gedung-gedung pemerintah, termasuk megaproyek DPR, harus mendapat persetujuan melalui rapat pleno. 
			  &quot;Semua anggaran harus dikaji semuanya, anggaran apa saja, anggaran jalan, anggaran gedung semua harus diaidangkan di sidang anggaran dan disetujui secara sidang pleno DPR baru bisa menjadi angaran,&quot; terang dia. 
			  Sementara pembahasan megaproyek DPR belum dilakukan, pasalnya RAPBN 2016 belum dibicarakan. Sehingga megaproyek DPR harus lebih dulu tercantum dalam anggaran tersebut, baru kemudian diputuskan. Faktanya, megaproyek baru mau dibicarakan. 
			  &quot;Anggaran 2016 kan belum dibicarakan. Baru mau dibicarakan,&quot; tandas JK. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Untuk pertama kalinya Jakarta Comic Con 2015'&gt;Jakarta Comic Con 2015 akan digelar di JIExpo, Kemayoran pada 25 sampai 27 September. Ajang ini merupakan wadah dunia industri berbasis budaya pop dan sinema.  
			  Di festival ini penyelenggara akan membahas diskusi di balik proses pembuatan film di panggung utama. Tak ketinggalan, pengunjung dan penggemar akan dihibur oleh kedatangan tokoh film X-Men II. 
			  &quot;Kami mendatangkan Kelly Hu (pemain film X-Men II),&quot; jelas Managing Director BEC Tero TrueVisions Company Limited, Ongard Prapakamol di Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Kami akan membawa pop kultur itu ke Indonesia, dan akan banyak pameran koleksi mainan. Pengunjung juga bisa datang, berfoto dan minta tandatangan dari mereka,&quot; sambung dia. 
			  Kelly Hu (47) merupakan seorang aktris dan mantan model berkebangsaan Amerika yang memegang gelar Miss Teen USA 1985, serta Miss Hawaii USA 1993. Beberapa film pernah ia bintangi antara lain &quot;Batman: Under the Hood,&quot; &quot;Age of Tommorow dan Death Valley.&quot; 
			  Festival ini juga akan sama seperti Comic Con di San Diego, Amerika Serikat, yang melibatkan rumah produksi internasional, saluran televisi ternama, orang-orang di balik layar dan tentunya para pemeran. 
			  Beberapa saluran televisi dan rumah produksi yang dipastikan terlibat yaitu HBO, Fox International Channels, UIP, Paramount, the Star Wars 501 Legion, Universal Channel, Syfy Channel, Soraya Intercine Films, Starvision dan Reene Pictures. 
			  Festival yang digagas BEC Tero TrueVisions, ini membandrol harga tiket masuk sejumlah Rp 80 ribu, belum termasuk pajak dan biaya administrasi. Sebelumnya, mereka juga telah menggelar festival serupa, yaitu Bangkok Comic Con tahun 2014 dan 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Gubernur Sulawesi Selatan (Sulsel), Syahrul Yasin Limpo (SYL), para jenderal, dan rombongan mengunjungi Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Klas 1 Makassar, Jalan Sultan Alauddin, Makassar, Senin (17/8/2015).     
			  Pada kesempatan ini, para tamu yang datang untuk menggelar upacara dan memberikan remisi umum dan dasawarsa kepada narapidana ini pun disambut meriah. 
			  Dalam sambutan ini, ada beberapa moment istimewa yang diabadikan, seperti Wawali Kota Makassar Syamsu Rizal yang sempat menyalami hingga mencium pipi beberapa narapidana. 
			  Sejumlah narapidana juga menari dan memberikan suguhan musik.  
			  Upacara ini juga dihadiri oleh Pangdam VII Wirabuana, Kapolda Sulsel, Wakil Gubernur Sulsel, Wakil Wali Kota Makassar, Kepala Menkumham Sulsel, dan Kalapas Makassar. (*) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, SEOUL - Terinspirasi keberhasilan K-pop (Korean pop) yang menyebar ke berbagai negara bagai virus, Pemerintah Korea Selatan kembali ingin mempopulerkan program polisi inovatif. 
			  Seperti dilansir Al Jazeera, Selasa (18/8/2915), pemerintah memperkenalkan K-Police atau Polisi Korea. Profesionalisme mereka telah menerima pujian karena pendekatan aparatusnya yang humanis, dan tanpa kekerasan saat menghadapi pengunjuk rasa. 
			  Paling tidak sudah 69 negara mengirimkan polisinya untuk mendapatkan pelatihan dan berbagai keahlian kepolisian di Korea Selatan. 
			  Salah satunya, seperti yang terlihat di Univeritas Ilmu Kepolisian di ibukota Korea Selatan, Seoul. Yakin, sejumlah polisi dari Kolombia terlihat sedang dilatih teknik cybercrime. 
			  Karenanya, Korsel ingin mempopulerkan program inovatif polisi di negerinya, dengan nama &quot;K-Police Wave&quot; demam polisi Korea ke berbagai negara. (Al Jazeera) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Darul Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo (SYL) menyumbangkan suara merdunya berduet dengan seorang penyanyi wanita (narapidana), di Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) klas 1 Makassar Jl Sultan Alauddin, Makassar, Senin (17/8/2015). 
			  Penampilan ini mengundang perhatian para penghuni Lapas yang turut berdiri dan berjoget bersama.  
			  Begitupun para tamu lain yang hadir, seperti Pandam VII Wirabuana, Kapolda Sulsel, Kakanwil Kemnkumham Sulsel, Kalapas sulsel, Wawali Kota Makassar, dan para jendral lain yang tampak terhibur dengan penampilan SYL. 
			  Seperti diketahui, Syahrul ketika itu membuka upacara pemberian remisi kemerdekaan kepada ratusan narapidana. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu sampai sekarang belum memiliki pria idaman sebagai calon suami. Sampai-sampai ia merasa sudah tak lagu lagi sebagai perempuan.  
			  &quot;Bukan lupa pacaran, kayaknya enggak ada yang mau deh sama aku,&quot; ucap Vicky saat disinggung wartawan siapa pria idaman calon suaminya di Legenda Wisata Cibubur, Selasa (18/8/2015). 
			  Vicky memastikan belum mendapatkan jodoh yang tepat hingga saat ini. Perempuan kelahiran Cilacap pada 1987 itu berharap dapat menemukan sang kasih tercinta yang terbaik pada saatnya. 
			  &quot;Mungkin karena belum disatukan jodohnya. Semuanya doain ya, semoga cepat ada yang melamar, tapi orang yang aku cintai,&quot; kata Vicky yang sampai saat ini masih menyembunyikan pria idamannya itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bukan hanya untuk gosok gigi. Ternyata pasta gigi ampuh untuk menghilangkan komedo lho!. 
			  Dikutip dari situs portal informasi kesehatan, doktercantik.com, berikut tips menghilangkan komedo dengan memakai pasta gigi: 
			  Pasta gigi dan garam 
			  Garam yodium berguna untuk proses pengelupasan (eksfoliasi) yang mampu membuat komedo berkurang. 
			  Selain itu, garam juga bermanfaat untuk menghaluskan kulit. Dengan begitu, anda akan mendapatkan 2 manfaat sekaligus. 
			  Cara penggunaan: 
			  - Campurkan 1 sendok teh garam dan 1 sendok teh pasta gigi mint- Aduk hingga merata- Oleskan pada bagian hidung yang mengalami masalah komedo- Diamkan selama 5 menit- Pijat-pijat lembut dengan jari yang bersih- Bilas dengan air hingga bersih- Terakhir, ketuk-ketuk hidung sendok yang dingin (sendok yang sudah dimasukkan dalam kulkas) guna menutup pori-pori kulit- Kulit akan terasa lebih lembut dan komedo berkurang 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan/Jefri Susetio 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN-Seorang tukang becak melakukan tindakan heroik dan berhasil menggagalkan penjambretan di Jalan Jermal, Medan Denai, Selasa (18/8/2015) siang. 
			  Duo jambret, Ari dan Dian, tergolong nekat karena beraksi di jalan yang ramai. 
			  Seorang saksi mata, Iris mengatakan, peristiwa pejambretan tergolong cepat. Kala itu, seorang pegawai sebuah sekolah di daerah itu, Santi sedang berjalan sembari menunggu angkutan umum. 
			  Tiba-tiba dua pelaku jambret yang mengendarai Honda Vario BK 3712 AZ menarik paksa tas Santi. 
			  &quot;Saat ibu itu, (Santi) menjerit minta tolong, tiba-tiba ada tukang becak yang mengejar lalu menabrak dua jambret itu,&quot; katanya. 
			  Setelah jatuh ditabrak tukang becak yang tidak diketahui namanya itu, warga sekitar pun langsung mengeroyok Ari dan Dian. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Disney Asia Pasific melirik film animasi karya anak bangsa berjudul &quot;Battle of Surabaya,&quot; garapan Aryanto Yuniawan. Film ini mengisahkan pertempuran di Surabaya pada 10 November 1945. 
			  &quot;Awalnya Disney datang ke pameran lalu mengobrol. Disney datang ke studio kita, lalu mereka tertarik adanya studio animasi di Indonesia,&quot; ujar Aryanto saat jumpa pers di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Disney Asia Pacific berharap MSV Pictures sebagai studio animasi film Indonesia yang bebasis di Yogyakarta mampu memberikan peran di film produksi mereka. Sumbangan Disney untuk film animasi &quot;Battle of Surabaya&quot; berupa ilmu cara mengelola sistem produksi yang baik. 
			  &quot;Disney support ke kita secara sistem. Bagaimana mengelola security data, mengolah file agar tidak lepas, apalagi yang bekerja di studio kita ada 180 orang,&quot; sambung Aryanto. 
			  Di film animasi ini berfokus kepada tokoh Musa, remaja penyemir sepatu sekaligus kurir pengantar surat rahasia untuk media komunikasi antara Sudirman dan Moestopo. Ia bersama kedua temannya, Yumna dan Danu, mengalami petualangan menegangkan sampai kehilangan orang-orang yang mereka sayangi.  
			  Film yang akan tayang pada 20 Agustus mendatang ini juga menggaet sejumlah pengisi suara internasional untuk mengisi tokoh-tokoh asing, seperti Jason Williams, Tanaka Hidetoshi, Alejandro Esteban, Sana Hamada, dan Vanhoebrouck Patrick Bernad. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Tidak terbayang betapa sakitnya Aiptu BS ketika tahu orang yang disayanginya selama ini ternyata menusuknya dari belakang. 
			  Sang istri DW, dipergoki Aiptu BS tengah berbuat asusila dengan seorang perwira berpangkat Ipda berinisial AA. 
			  Mereka melakukan perbuatan tersebut di rumahnya yang berada di kawasan KM 10 Palembang beberapa waktu lalu. 
			  Aiptu BS menceritakan, sebelumnya ia tidak percaya dengan laporan anaknya jika Ipda AA sering ke rumahnya saat ia bertugas di luar Sumsel. 
			  Tidak hanya main ke rumah, tetapi juga sering meminta kerok dan pijat dengan istrinya. 
			  &quot;Anak telepon jika pakdeh &quot;panggilan AA&quot; sering ke rumah, tetapi saya tidak pernah curiga karena saya sudah menganggapnya sebagai kakak.&quot; 
			  &quot;Karena istri saya bilang dia itu kakak angkatnya istri saya,&quot; ujar BS ketika ditemui di Mapolda Sumsel, Selasa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Beberapa grup penampil memukau penonton yang hadir saat hari terakhir rangkaian acara Yogyakarta Gamelan Festival (YGF) 2015 di Concert Hall Taman Budaya Yogyakarta, Senin (17/8/2015) malam. 
			  YGF hari terakhir diisi dengan penampilan Ron Reeves &amp; Friends (Australia-Yogya), Lahere &amp; Karinding Towel, dan Ensemble Kyai Fatahillah dari Bandung. 
			  Acara yang sudah dilaksanakan untuk ke-20 kalinya ini sebagai rangkaian dari The International Gathering of Gamelan Players and Gamelan Lovers. 
			  Festival ini melibatkan pecinta gamelan dari USA, Tuban, Jambi, Solo, Klaten, Bandung, Madiun, Australia, dan Yogyakarta. 
			  Konser dan pameran berlangsung sejak 15 sampai 17 Agustus mulai pukul 08.00 hingga 11.00 WIB di Concert Hall dan lobi Taman Budaya Yogyakarta. 
			  Diadakan juga sarasehan dengan tema 'Gamelan: Belongs to Everyone' di IFI-LIP, Jalan Sagan Nomor 3, Yogyakarta, Senin (17/8/2015) pukul 15.00 sampai 16.30 WIB.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya menerjunkan tim Indonesia Automatic Fingerprint Identification System (Inafis) untuk mengungkap penyebab kematian Budiyanto Winata (48). 
			  &quot;Kita sedang melakukan pemeriksaan ilmiah. Kita mendatangkan Inafis, meneliti penyebab (kematian),&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Mohammad Iqbal di Polda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Polisi telah meminta keterangan saksi dan mengumpulkan alat bukti untuk mengungkap penemuan mayat Budiyanto. Polisi juga menganalisa laju mobil Chevrolet Captiva nomor polisi B 1190 UOK menggunakan alat Traffic Accident Analyst. 
			  &quot;Sementara dari keterangan saksi yang ada dan di TKP ini mengarah ke kecelakaan. Tapi kita dalami,&quot; tambah Iqbal. 
			  Aparat kepolisian masih menunggu hasil autopsi tim medis Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo (RSCM) terhadap jenazah, untuk mengetahui penyebab kematian Budiyanto. 
			  Ia diduga meninggal dunia setelah mobil yang dikendarainya menabrak pembatas jalan tol dalam kota Km 19 arah Tanjung Priok, Jakarta. Korban terkena besi lampu lalu terjatuh ke kolong jalan tol. Mayatnya jatuh dari ketinggian sekitar 50 meter. Mayat ditemukan dalam kondisi kepala hancur dan luka di pergelangan tangan. 
			  Polisi menemukan mayat Budiyanto mengapung di kali di wilayah pergudangan Blok E No 8, RT 22/8 Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara, Jumat (14/8) sekitar pukul 06.00 WIB. 
			  Aparat kepolisian menemukan mobil Chevrolet Captiva bernopol B 1190 UOK yang diparkir di tepi jalan tol dalam kota Km 19 arah Tanjung Priok, Jakarta. Mobil tersebut disinyalir milik korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun (HUT) ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia, pemerintah bekerja sama dengan Panitia Nasional Gerakan Ayo Kerja 70 Tahun Indonesia Merdeka (G70) menyelenggarakan kegiatan pesta rakyat  yang  menampilkan parade kebudayaan nusantara dan melibatkan ribuan masyarakat, pelakuseni,  budayawan  hingga  figur-figur  terkemuka.  
			  Perhelatan  bertajuk “Karnaval  Khatulistiwa” ini akan digelar pada 22 Agustus 2015 di Pontianak, Kalimantan Barat. 
			  Selain  untuk  memperingati  hari  kemerdekaan  RI,  karnaval  yang  akandibuka  oleh  Presiden  Republik  Indonesia  Joko  Widodo  dan  dihadirisejumlah menteri ini  bertujuan untuk membangkitkan rasa kemandiriandan optimisme bangsa menghadapi tantangan ke depan.  
			  “Saat ini kita sedang menghadapi tantangan berupa pelambatan ekonomi,namun sebagai bangsa yang punya potensi begitu besar, kita harus tetapoptimistis  mampu  melewati  tantangan  itu. Kita tunjukkan  pada  duniabahwa kita bangsa yang besar, plural, damai, sekaligus kreatif. Banyaksumber daya khatulistiwa yang juga bisa kita tunjukkan ke dunia. Untuk tahun ini, pilihan jatuh pada Pontianak sebagai daerah perbatasan yang memiliki banyak sungai yang  bermuara  di  laut.  Ini  deklarasi  budayabahwa kita bangsa maritim, agar karnaval  besar ini bisa  dilanjutkanmasyarakat dan pemerintah daerah. Diharapkan kegiatan ini digelar rutinsetiap  tahun  dengan  lokasi  yang  berbeda  dan  diselenggarakan  olehdaerah  atau  provinsi  secara  mandiri,” papar Menteri Sekretaris Negara Pratikno. 
			  Pratikno mengatakan, pelaksanaan Karnaval Khatulistiwa berlandaskanpada  tema  peringatan  HUT  ke-70  Kemerdekaan  RI,  yaitu  “Ayo  Kerja”.Kegiatan  karnaval juga berpedoman pada upaya  mendorong  seluas mungkin kreativitas masyarakat serta  mengedepankan hiburan khasdaerah. 
			  Ketua Panitia Karnaval Khatulistiwa Jay Wijayanto mengatakan, Karnaval Khatulistiwa berisi rangkaian kegiatan yang mencakup karnaval darat danair (sungai), dan panggung hiburan yang menampilkan sejumlah artis dan musisi  papan atas.  
			  Acara  ini  akan  dimulai  dengan karnaval darat darirumah Bentang (rumah adat Kalimantan Barat)  menuju alun-alun Kapuasdengan  jarak  tempuh kurang lebih lima kilometer.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu mengaku memang masih single karena belum mendapat seorang pria yang membuatnya jatuh hati. Sampai-sampai, dirinya merasa sudah tidak laku lagi. 
			  &quot;(Saya) Bukan lupa pacaran, kayaknya enggak ada yang mau deh sama aku,&quot; ucap perempuan kelahiran Cilacap, 8 Juli 1987 ini menjawab pertanyaan juru warta lalu tertawa, di Melia Golf Legenda Wisata Cibubur, Selasa (18/8/2015). 
			  Vicky menegaskan, dirinya hanya belum mendapatkan jodoh tepat hingga saat ini. 
			  Dia pun mengharapkan sesuatu yang terbaik sampai menemukan sang kasih tercinta nanti. 
			  &quot;Mungkin karena belum disatukan jodohnya. Semua doain ya, semoga cepat ada yang melamar, tapi orang yang aku cintai,&quot; kata Vicky yang mengaku tidak begitu suka menujukan siapa paasangannya di hadapan publik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Film animasi karya anak bangsa yang berjudul 'Battle of Surabaya', rupanya memiliki daya tarik bagi produsen asing yakni dari Disney Asia Pasific. 
			  Sutradara, Aryanto Yuniawan menceritakan awal mula film animasi tentang pertempuran yang terjadi di Surabaya pada 10 November 1945 itu, bisa mendapat dukungan dari produsen luar negeri. 
			  &quot;Awalnya disney datang ke pameran lalu ngobrol. Disney datang ke studio kita, lalu mereka tertarik adanya studio animasi di Indonesia,&quot; ujar Aryanto, saat jumpa pers di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Terus mereka berharap MSV Pictures mampu memberikan peran pada film produksi mereka, agar jadi lebih banyak,&quot; sambungnya. 
			  Aryanto juga menjelaskan, dukungan yang diberikan pihak Disney Asia Pasific terhadap film animasi 'Battle of Surabaya' berupa ilmu untuk mengelola sistem produksi yang baik. 
			  &quot;Disney support ke kita secara sistem. Bagaimana mengelola security data, mengolah file agar tidak lepas, apalagi yang bekerja di studio kita ada 180 orang,&quot; katanya. 
			  Film animasi itu berfokus kepada tokoh Musa, remaja penyemir sepatu sekaligus kurir pengantar surat rahasia, untuk media komunikasi antara Sudirman dan Moestopo. 
			  Musa bersama kedua temannya, Yumna dan Danu, juga mengalami petualangan menegangkan sampai kehilangan orang-orang yang disayangi. 
			  Film yang akan tayang pada 20 Agustus mendatang ini juga menggaet sejumlah pengisi suara internasional untuk mengisi tokoh-tokoh asing, seperti Jason Williams, Tanaka Hidetoshi, Alejandro Esteban, Sana Hamada, dan Vanhoebrouck Patrick Bernad. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Indonesia kembali mengeluarkan karya terbaru berupa film animasi buatan anak bangsa. Film animasi yang bertajuk 'Battle of Surabaya' ini mengadaptasi sejarah pertempuran di Surabaya yang terjadi pada 10 November 1945. 
			  Film animasi dua dimensi yang disutradarai Aryanto Yuniawan ini, merupakan hadiah untuk hari ulang tahun Indonesia yang ke-70 tahun. 
			  &quot;Film ini adalah hadiah ulang tahun Indonesia yang ke-70,&quot; ucap produser eksekutif, M Suyanto, saat jumpa pers di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Film ini tidak sepenuhnya menceritakan tentang sejarah pertempuran. Beberapa tokoh fiktif juga dimasukkan di film ini, seperti Yumna yang suaranya diisi Maudy Ayunda, dan Danu diisi Reza Rahadian. 
			  &quot;Alasan kami pakai tokoh fiktif karena Film ini bukan dokumentasi juga bukan biopik. Kita gunakan tokoh fiktif untuk menjembatani generasi saya dan sekarang,&quot; jelas sutradara, Aryanto Yuniawan pada kesempatan yang sama. 
			  &quot;Mereka tidak akan merasa digurui tapi mengenal tokoh-tokoh pahlawan yang membuat mereka bertanya. Musa, Yumna dan Danu kita bikin untuk mengenal target market. Mengajak mereka mengetahui masa lalu,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester United, Louis van Gaal, mengatakan bahwa Wayne Rooney merupakan penyerang tengah utama timnya dalam skema 4-2-3-1. 
			  Namun, dua kali ditempatkan pada posisi tersebut dalam dua gim pembuka EPL 2015/16, sang kapten tampil mengecewakan. Yang terkini, kontra Aston Villa (14/8), Rooney gagal melepas satu tembakan pun. 
			  Mengakumulasi laga versus Tottenham (8/8), striker berusia 29 tahun itu tidak berhasil membuat satu tembakan akurat dalam dua gim EPL musim ini. 
			  Sejumlah pengamat membuat analisis performa Rooney. Kesimpulannya, ayah dua anak itu tidak cocok bermain sebagai penyerang tengah. 
			  Selama lebih dari 10 tahun berkarier di Old Trafford, Rooney lebih sering ditempatkan sebagai “pelayan” rekan-rekannya di lini serang, seperti kepada Cristiano Ronaldo, Carlos Tevez, Dimitar Berbatov, dan Robin van Persie. Selain itu, setidaknya tiga musim terakhir, Rooney kerap ditempatkan sebagai gelandang serang bahkan gelandang tengah. 
			  Rooney, yang pernah mengatakan lebih senang ditempatkan sebagai striker karena dapat mencetak gol, sebaiknya mulai terbiasa diplot sebagai penyerang tengah. Jika tidak, Van Gaal bisa saja kembali menempatkan Rooney sebagai gelandang dan membeli penyerang tengah lebih tajam. 
			  Ujian lain Rooney sebagai striker tunggal bakal terjadi pada leg I play-off Liga Champion 2015/16 kontra Club Brugge, Selasa (18/8). 
			  Rooney vs Aston VillaMenit: 90Tembakan: 0Umpan Kunci: 2Sentuhan: 43Off-side: 3*Kehilangan Bola: 3Kontrol Buruk: 2OPERANKe Depan: 13Ke Belakang: 22 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jakarta, Ibarat gadis yang cantik dan molek, bisnis di sektor perkebunan kelapa sawit begitu menarik dan sangat potensial untuk memberikan nilai tambah bagi perekonomian nasional. Sayangnya, bisnis di bidang ini belum berjalan secara optimal sejauh ini. 
			  Sektor ini akan berkembang pesat dan prospektif jika yang mengelolanya adalah pihak perbankan. 
			  Karena itu, dalam rangka itikad mengembangkan sektor bisnis kelapa sawit, pemerintah terus mendorong dan membuat terobosan untuk mengembangkan bisnis perkebunan kepala sawit. Cita-cita ini secara per lahan mulai direalisasikan oleh pemerintah dengan mempercayakan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk (BNI) sebagai mitra bisnisnya. 
			  BNI dipercaya pemerintah untuk mengelola dana Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit (BPDPKS). Kepercayaan itu dituangkan dalam MoU BNI dengan BPDPKS yang dilaksanakan di Kementerian Keuangan, Selasa (18/8/2015). 
			  Penandatanganan MoU dilakukan oleh Direktur Jaringan dan Layanan BNI Adi Sulistyowati dan Direktur Utama Badan Pengelola Dana Perkebunan Kelapa Sawit (BPDPKS) Bayu Krisnamurthi. 
			  Dalam hal ini, MoU juga dihadiri dan disaksikan Menteri Perekonomian Darmin Nasution dan Ketua Bappenas Sofyan DJalil. 
			  Pembentukan Badan Layanan Umum BPDPKS serta pengelolaan dananya oleh BNI dan beberapa bank BUMN tersebut merupakan terobosan yang dilakukan pemerintah untuk mengoptimalkan pengelolaan perkebunan kelapa sawit. 
			  “Kita sangat siap mensukseskan program tersebut. Peluncuran program pengembangan kelapa sawit yang berkelanjutan merupakan tindak lanjut dari Peraturan Presiden (Pepres) Nomor 61 Tahun 2015 tentang Penghimpunan dan Penggunaan Dana Perkebunan Kelapa Sawit pada 18 Mei 2015,” ungkap Adi Sulistyowati. 
			  Adi menambahkan, untuk pengembangan kelapa sawit yang berkelanjutan, Perpres ini menjadi tonggak penting percepatan penggunaan Bahan Bakar Nabati (BBN) jenis biodiesel. Sekaligus sebagai bentuk pelaksanaan komitmen pemerintah dalam mengurangi emisi gas rumah kaca. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Batita mulai belajar berjalan biasanya saat memasuki usia satu tahun. Namun, saat belajar berjalan seringkali membuat ia terjatuh. 
			  Nah, pada saat inilah Ibu dan Ayah perlu memerhatikan setiap kemungkinan terjadinya cedera pada batita, karena pada usia tersebut ia belum dapat berkomunikasi dengan baik sehingga membuat si kecil tidak dapat mengungkapkan apa yang sedang ia rasakan. 
			  Perlu Ibu ketahui bahwa salah satu cedera yang banyak dialami batita adalah terkilir. Pada saat terkilir, ligamen yang merupakan jaringan elastis penghubung tulang yang melingkupi sendi akan merenggang berlebihan dan bahkan mengalami robek. 
			  Area-area yang paling rentan mengalami terkilir adalah pergelangan kaki, lutut, pergelangan tangan dan siku. 
			  Ibu dapat mengetahui si kecil terkilir dengan melakukan beberapa cara, seperti jika si kecil terkilir dibagian kaki, maka Ibu dapat mendeteksinya dari bunyi gemeretak saat robeknya ligamen. 
			  Tak hanya itu, biasanya akan timbul rasa nyeri, memar dan juga pembengkakan. 
			  Jika hal ini terjadi, biasanya si kecil akan sulit berjalan dan melangkahkan kaki, hingga tidak mampu membebani tubuhnya pada sisi yang terkilir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Kabar tak sedap muncul mengenai kisah cinta terlarang masa lalu antara Eliana Guercio yang merupakan istri kiper Manchester United, Sergio Romero, dengan striker Manchester City, Sergio Aguero. 
			  Seperti dilaporkan Mirror, Aguero diduga pernah meniduri istri rekan senegaranya asal Argentina tersebut. 
			  Cerita tersebut diduga terjadi pada tahun 2006, ketika Romero, yang dalam dua pertandingan terakhir menjadi kiper utama Manchester United, belum menikah dengan Eliana. Begitu juga dengan Aguero, yang masih bujang.Namun, Romero, yang menikahi Eliana pada 2008 setelah hampir setahun hidup bersama, membantah kabar tersebut. 
			  Dia menegaskan bahwa istrinya adalah wanita yang hebat, dan Aguero pun sudah menjadi sahabatnya selama lebih dari 10 tahun.&quot;Aku memiliki seorang istri yang hebat dan keluarga besar. Tak bagus ketika ada orang yang mengatakan hal semacam ini,&quot; ujar Romero, kiper berusia 28 tahun yang menjadi rekrutan anyar MU pada bursa transfer musim panas ini.Soal hubungannya dengan Aguero, kiper timnas Argentina ini menjelaskan, &quot;Aku bersahabat dengan dia sudah lebih dari 10 tahun, bayangkan itu. Aku tidak akan berbicara kepadanya, tetapi untuk lebih yakin, aku akan menelepon dia.&quot;&quot;Dengar, kami berteman.&quot;Sementara itu, Eliana, yang kini berusia 37 tahun, menegaskan, &quot;Itu tidak benar. Saya tidak pernah memiliki hubungan apa pun dengan Aguero. Menyeramkan jika mereka menghubungkan aku dengan Kun (Aguero).&quot;&quot;Ini sudah 10 tahun, dan selama 10 tahun, aku sudah terus membantah bahwa ada sesuatu yang terjadi. Aku bahkan tidak mengetahui Aguero.&quot;&quot;Aku sudah memiliki dua anak perempuan, dan kenapa aku masih dikaitkan dengan ini? Aku tidak tahu mengapa. Aku tidak tahu apa yang sudah aku perbuat.&quot;&quot;Mereka menciptakan sebuah opera sabun.&quot;Eliana pun berbicara soal suaminya. Dia menyebut Romero adalah lelaki yang luar biasa karena tak mau terjebak oleh rumor murahan tersebut.&quot;Dia benar-benar berhati mulia. Bukannya terganggu oleh aku, dia justru menenangkan diriku,&quot; ujar Eliana.&quot;Mereka berdua sudah bermain bersama untuk tim nasional selama 10 tahun, dan aku bahkan tak berpikir bahwa mereka sudah membicarakan tentang hal tersebut. Mereka benar-benar baik.&quot;Soal ini, pihak Aguero sudah dihubungi untuk memberikan komentar.Rumor tentang perselingkuhan ini terjadi sebelum Aguero menikah dengan putri Diego Maradona, Giannina. Usia pernikahan pasangan tersebut hanya empat tahun karena mereka bercerai pada awal tahun 2013, setelah dikaruniai seorang putra yang diberi nama Benjamin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Kepolisian Thailand mengatakan tengah melakukan pengejaran seorang pria berkaus kuning yang diyakini meletakkan tas ransel berisi bahan peledak beberapa saat sebelum ledakan yang menewaskan puluhan orang itu. 
			  Polisi merilis foto seorang pria berusia muda, bertubuh ramping, mengenakan kaus berwarna kuning dan celana pendek berwarna gelap. Dia terekam CCTV tengah berjalan sambil membawa tas ransel menuju ke arah Kuil Erawan. 
			  Dia kemudian duduk dan meletakkan tas ranselnya di bawah sebuah bangku sebelum berjalan menjauh dari kuil sambil menenteng tas plastik biru dan melihat telepon genggamnya. 
			  Juru bicara kepolisian Thailand Prawut Thavorn, Selasa (18/8/2015), mengatakan pria itu kemudian meninggalkan lokasi tersebut menggunakan ojek dan tiga menit kemudian ledakan terjadi. 
			  &quot;Sangat jelas bahwa dialah pelaku serangan bom itu. Kami juga tengah mencari pengemudi ojek yang membawa tersangka,&quot; kata Prawut kepada stasiun televisi setempat Channel 3. 
			  Namun, Prawut belum mengungkap hasil temuan polisi terkait motif serangan bom tersebut. 
			  Serangan bom Bangkok itu terjadi pada Senin (17/8/2015), di dekat Kuil Erawan, salah satu tempat wisata paling populer di Bangkok. 
			  Ledakan tersebut menghantam umat Hindu yang tengah beribadah di kuil yang terletak tak jauh dari sebuah hotel bintang lima dan pusat perbelanjaan mewah itu. 
			  Setidaknya 11 warga asing dari China, Hongkong, Singapura, Indonesia dan Malaysia ada di antara korban tewas akibat serangan tersebut. 
			  Sumber: AFP 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United tampaknya tidak main-main untuk mewujudkan rencana mereka dalam mengamankan jasa Pedro Rodriguez. 
			  Petinggi Setan Merah, Ed Woodward tengah di Barcelona untuk menyelesaikan transfer Pedro. 
			  Woodward sudah mendarat di Barcelona sejak Senin (17/8/2015). Kehadiran Woodward di negeri Catalan tersebut bukan untuk berlibur melainkan untuk menyelesaikan transfer Pedro yang diklaim senilai 22 juta pound (sekitar 477 miliar rupiah). 
			  Barca sendiri tampak akan memenuhi janji mereka untuk menjual Pedro setelah laga Piala Super Spanyol. Seperti diketahui, Barca gagal angkat piala setelah kalah dengan aggregate 5-1 dari Athletic Bilbao, Selasa (18/8/2015) dini hari WIB. 
			  Nama Pedro sudah lama dikaitkan dengan rencana kepindahannya dari Barca. Pemain asal Spanyol itu gagal menembus skuat inti Blaugrana setelah pelatih Luis Enrique lebih suka memainkan Lionel Messi, Luis Suarez, dan Neymar di lini depan klub. 
			  Hal tersebut membuat Pedro hanya menjadi pelapis triula maut Barca dan lebih sering duduk di bangku cadangan. Musim lalu saja, Pedro tercatat hanya tampil dalam 15 laga. 
			  Pedro merupakan pemain asli binaan akademi Barca, La Masia. Pemain 28 tahun itu sudah merumput bersama tim inti Barca sejak tahun 2007 lalu. 
			 
		 
		 
			  Jumlah daging sapi Australia yang mengikuti sertifikasi kualitas mutu makan (eating quality) setiap tahunnya semakin banyak. Setahun terakhir jumlah daging sapi yang berhasil mengantongi seritifikat Standar Daging Sapi Australia (MSA) meningkat 6 persen dibanding tahun sebelumnya.  
			  Daging yang telah memiliki sertifikasi mutu makan (quality eating) dari MSA siap dijual ke konsumen, 
			  Data statistik dari otoritas daging dan ternak Australia (MLA) menunjukan ada lebih dari 3 juta ekor sapi yang berhasil mendapat sertifikat standar daging (MSA) yang diterbitkan MLA selama kurun waktu 2014 -2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Jaksa Penuntut Umum (JPU) mendakwa mucikari RA dengan pasal 296 dan 506 KUHP terkait tindakannya yang mengambil keuntungan dan mempermudah orang lain berlaku asusila. 
			  Hal tersebut disampaikan pengacara RA, Pieter Ell yang dihubungi usai persidangan perdana di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Pasal 296 KUHP dan pasal 506 KUHP tentang tindakan seseorang yang membantu orang lain berbuat cabul, ancaman hukuman satu tahun,&quot; kata Pieter Ell yang dihubungi melalui sambungan telepon. 
			  Pasal 296 didakwa pada RA karena tindakannya yang memfasilitasi perilaku asusila orang lain. Sedang, pasal 506 didakwa pada mucikari artis tersebut karena dia mengambil keuntungan dari perilaku asusila yang dilakukan orang lain. 
			  Menanggapi dakwaan yang dibacakan oleh Jaksa Sangaji dan Jaksa Donald dalam sidang yang berlangsung secara tertutup sekitar 10 menit di Ruang sidang 4 Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Pengacara RA menyatakan kliennya tidak akan mengajukan eksepsi. 
			  &quot;Kami tidak akan ajukan eksepsi, langsung pada pembelaan saja,&quot; kata Pieter Ell. 
			  Sebelumnya diberitakan, tersangka kasus prostitusi artis RA ditangkap Polisi Resor Jakarta Selatan pada Sabtu (9/5/2015) di sebuah hotel bilangan Jakarta Selatan. 
			  RA diketahui menjalankan bisnis prostitusi yang melibatkan artis melalui media sosial dengan biaya Rp 50 juta sampai Rp 200 juta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Vania Putri 
			  TRIBUNNEWS.COM,BANKOK - Belum berselang 24 jam bom yang meledak dahsyat di dekat kuil Erawan Bangkok,Thailand, siang tadi pukul 13.30 kembali terjadi ledakan kedua, Selasa (18/8). 
			  Ledakan kedua itu menewaskan 5 orang asal Tiongkok. 
			  Menurut keterangan dari kedutaan besar Tiongkok yang berada di Bangkok, lebih dari 20 warga Tiongkok yang menjadi korban bom tersebut. 
			  Dalam rekaman cctv yang dirilis oleh polisi, tampak bahan peledak dilemparkan dari jembatan Saphan Taksin di Sathorn Pier ke Sungai Chao Phraya, dan menyebabkan semprotan air yang sangat besar dan mengakibatkan ledakan. 
			  Saat ini polisi masih menyelidiki tersangka di balik teror bom ini. Dalam video tersebut tampak pria asing dengan kaus kuning dan sebuah tas ransel. 
			  Ia tampak berjalan menyusuri keramaian di perempatan Ratchaprasong sebelum akhirnya ia duduk di bangku dekat kuil dan meletakkan ranselnya. 
			  Semua ini terjadi 20 menit sebelum ledakan bom. Semua terjadi 20 menit sebelum ledakan itu terjadi. 
			  Tidak jelas dari video apakah orang itu orang asing atau lokal. Kini total korban tewas mencapai 22 orang. (tribunjateng/shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal, meminta kepada semua stake holder supaya terlibat mencegah tawuran. 
			  Mencegah tawuran tidak hanya tugas pemerintah, tetapi juga guru dan pemuka agama. Mereka dapat memberikan pembekalan dan aktivitas kepada anak muda. 
			  &quot;Aktivitas anak muda diisi jangan dibiarkan kosong. Tawuran merupakan penerapan jiwa korsa yang salah,&quot; tutur M. Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Pada Senin (17/8/2015), terjadi tawuran antar warga RW 09 dan RW 07 di Jalan Swadaya I, Kelurahan Manggarai, Kecamatan Tebet. Pengeroyokan dua orang warga RW 09 disinyalir menjadi penyebab tawuran. 
			  Mohammad Iqbal, mengatakan pengeroyokan tersebut diduga dilakukan tiga orang warga RW 07 pada hari Minggu lalu. 
			  &quot;Satu tersangka warga RW 07 atas nama Jajang diamankan di Polsek Tebet. Dua orang pelaku pengeroyokan masih dalam daftar pencarian orang,&quot; tutur M. Iqbal. 
			  Tawuran terjadi saat warga RW 09 melaksanakan perlombaan dalam rangka HUT RI. Secara tiba-tiba warga dari RW 07 menyerang dengan melakukan pelemparan batu, petasan, botol serta benda-benda lainnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Kuli panggul bernama Matrilan (50) dibacok orang tak dikenal saat tidur pulas di dekat gudang di Jalan Kalimas Barat, Surabaya, Selasa (18/8/2015) dini hari. 
			  Akibat bacokan ini Warga Sendang Lebang, Bangkalan ini mengalami luka robek di kepala bagian belakang. 
			  Kanit Reskrim Polsek Pabean Cantikan, AKP Siswo Tarigan mengungkapkan tidak ada saksi yang melihat pembacokan ini. Saat olah Tempat Kejadian Perkara (TKP), pihaknya hanya menemukan ceceran darah korban. 
			  “Saat itu suasanya sangat sepi. Tidak ada satu pun saksi, kecuali hanya korban,” kata Siswo. 
			  Menurutnya, korban sedang tidur saat tiga pelaku mendatanginya. Tidak ada sepatah kata pun yang dikemukakan pelaku. Tiba-tiba seorang pelaku langsung mengalungkan celurit ke leher korban. 
			  Merasa ada benda dingin menempel di lehernya, korban sempat terbangun. Sebelum menyadari apa yang terjadi, sabetan celurit menebas lehernya. 
			  Korban langsung berlari untuk menyelamatkan diri. Tapi pelaku terus mengejarnya. 
			  Dua sabetan celurit kembali mengenai bahunya. Akibat bacokan ini, korban mengalami luka antara 10-20 sentimeter. Setelah itu tiga pelaku langsung melarikan diri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamdukh Adi Priyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS- Kepala Dinas Bina Marga Pengairan Energi dan Sumber Daya Mineral (BMPESDM), Sam'ani Intakoris mengatakan butuh dana triliunan tiap tahunnya untuk perbaikan jalan. 
			  Lantaran, tiap tahun terjadi kerusakan jalan yang lumayan parah. 
			  &quot;Perbaikan infrastruktur jalan dipastikan akan tetap dilakukan setiap tahun. Butuh dan triliunan rupiah untuk menyelesaikan perbaikan jalan yang rusak di Kabupaten Kudus,&quot; katanya, Selasa (18/8/2015). 
			  Dana sebesar itu dialokasikan untuk biaya perbaikan jalan beserta sarana penunjang lainnya. Menurutnya, besaran dana memang banyak tetapi kebutuhan perbaikan jalan juga sangat besar. 
			  Sedangkan kemampuan Pemkab Kudus untuk membiayai perbaikan jalan tidak mencapai digit tersebut. Anggaran yang ada hanya mencapai Rp 80 miliar- Rp 90 miliar termasuk untuk perbaikan jembatan. 
			  Diakuinya, Pemkab Kudus tidak akan dapat menyediakan dana sebesar itu. Oleh karena itu, hal yang dilakukan saat ini yakni dengan menentukan skala prioritas jalan mana saja yang akan diperbaiki. 
			  Menurutnya, dalam satu tahun anggaran pasti terjadi kerusakan jalan. Lantaran, infrastruktur tersebut digunakan tiap harinya. 
			  Selain itu, beban tonase yang ditanggung teramat besar. Apalagi jika jalan tersebut tiap harinya dilewati kendaraan bertonase besar. Misalnya di ruas jalan lingkar utara. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Polisi di China, Selasa (18/8/2015) menangkap sekitar 15.000 orang pelaku kejahatan di internet. 
			  Hal ini sejalan dengan kebijakan pemerintah negeri tirai bambu itu untuk memperketat pengawasan lalu lintas internet. 
			  Reuters melaporkan, sejak tahun 2013 lalu, Presiden Xi Jinping telah mengambil sikap dan tindakan tegas untuk mengontrol penggunaan Internet di China. 
			  Kementerian Keamanan China melansir polisi China menyelidiki 7.400 kasus kejahatan cyber. 
			  Pemerintah China juga telah meluncurkan program yang disebut dengan kata sandi, &quot;Pembersihan Internet&quot;. 
			  &quot;Untuk langkah berikutnya, keamanan umum Internet akan terus ditingkatkan. Kita juga meningkatkan penyelidikan dan tindakan tegas terhadap para pelaku kejahatan cyber,&quot; demikian dirilis Kementerian Keamanan China. 
			  Pihak keamanan China akan terus memantau dan membersihkan situs-situs ilegal yang menyediakan informasi berbahaya, pornografi, pembuatan peledak dan senjata api serta perjudian. Secara total, polisi mengatakan menyelidiki 66.000 situs di internet. 
			  China pun tengah menjalankan salah satu mekanisme sensor online paling canggih di dunia, dikenal dengan &quot;Great Firewall&quot;. 
			  Sensor supercanggih ini menjaga dengan ketat setiap perkembangan yang terdapat dan diterbitkan di internet. Terutama bahan yang dapat berpotensi merusak partai yang berkuasa, Partai Komunis. 
			  Sumber: Reuters 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Rani Annisa (33) sangat terpukul mengetahui suaminya Mario Rheso Buntoro (36) menjadi salah satu korban tewas dalam jatuhnya Pesawat Trigana Air, di kawasan Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Minggu (16/8/2015) sore. 
			  Ahmad Zakaria (30) adik ipar Mario mengatakan, kondisi Rani saat ini mulai stabil walau masih sangat sedih dan terpukul. 
			  Rani masih kerap memandangi dan memeluk foto suaminya itu. 
			  Kata Zakaria, saat pertama kali mengetahui pesawat yang ditumpangi suaminya mengalami kecelakaan di Papua, Minggu sore, Rani sempat shock dan histeris bahkan kerap pingsan. 
			  &quot;Tapi, sekarang kondisi kakak saya mulai stabil. Sebelumnya memang sangat shock dan sempat pingsan,&quot; kata Zakaria, saat ditemui Warta Kota di kediaman Mario di Cluster Griya 8 Cinere, Blok D Nomor 4, Jalan Amir Marsyiah, Meruyung, Limo, Depok, Selasa (18/8/2015) sore. 
			  Namun, perlahan, katanya, kondisi Rani mulai stabil. 
			  Dukungan dari para kerabat dan keluarga mampu menguatkan Rani untuk tabah dan menerima kenyataan suaminya Mario menjadi korban kecelakaan pesawat Trigana Air. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Paras rupawan, tubuh indah semampai, dan kehidupan glamor, adalah tiga hal utama yang sepertinya dimiliki para Model (angel) Victoria's Secret. 
			  Menjadi yang terpilih dan menyandang gelar &quot;angel&quot; bersayap untuk Victoria's Secret merupakan salah satu pencapaian terbesar dari seorang model di industri fashion. 
			  Memang tak mudah menjadi salah satu angel dari merek pakaian dalam asal Amerika Serikat ini. Lewat buku I'm No Angel karya Kylie Bisutti, mantan angel Victoria's Secret yang sudah mengundurkan diri, mengungkapkan beberapa fakta mengenai hal yang harus dilalui oleh para angel Victoria's Secret. 
			  1. Rambut palsu 
			  Salah satu hal paling menarik dari para angel Victoria's Secret adalah rambut mereka yang terurai panjang, lembut dan indah diterpa angin. 
			  Namun Bisutti mengatakan bahwa sebenarnya rambut tersebut adalah gabungan antara rambut asli dan rambut palsu. 
			  Semua model yang menjadi angel wajib mengenakan rambut tambahan, dimana memerlukan waktu berjam-jam saat pemasangannya. 
			 
		 
		 
			  Video musik yang dipajang di situs online akan mendapat klasifikasi usia selayaknya film, mengikuti percobaan yang dilakukan oleh pemerintah Inggris. 
			  Sony Music, Universal Music dan Warner Music akan mengirim video musik mereka ke British Board of Film Classification (BBFC) sebelum mengunggahnya ke YouTube dan Vevo. 
			  Dari 132 video yang didaftarkan ke BBFC, sejauh ini 56 digolongkan untuk usia 12 tahun, dan 53 untuk usia 15 tahun. 
			  Hanya satu video yang masuk kategori 'untuk 18 tahun ke atas' yaitu Couple Of Stack dari musisi Dizzee Rascal. 
			  Video ini digambarkan memiliki gambaran &quot;kekerasan yang penuh darah&quot;, dan &quot;penggunaan bahasa kasar&quot; 
			  Sedangkan video yang mendapat sertifikat 15 tahun ke atas termasuk Open Wide dari musisi Calvin Harris yang juga memiliki gambaran &quot;kekerasan yang penuh darah&quot;, &quot;acuan dan bahasa seksual&quot;. 
			  Klasifikasi usia ini hanya berlaku bagi video musik yang diproduksi di Inggris Raya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NAVARRA -- Sebanyak empat matador tewas dalam waktu tiga hari berturut-turut setelah ditanduk banteng pada festival tahunan di Navarra, Sapnyol. 
			  Korban tewas keempat dialami matador yang bernama Miguel Ruiz Perez (29). Dirinya terjepit dan kehilangan keseimbangan dalam pertarungan yang melibatkan atlet dan banteng tersebut. 
			  Nahas menimpa dirinya karena Sang Banteng menusuk perut dengan tanduknya dan kemudian menanduk serta menghempaskan tubuh si matador di dinding kayu. 
			  Dalam video yang diposting di YouTube, terlihat teman-teman Perez mencoba mengangkatnya dan membawa ke ambulans di pintu masuk arena. 
			  Ia kemudian dibawa dengan ambulans udara ke RS terdekat di Pamplona namun dinyatakan meninggal dunia dalam perjalanan ke sana. 
			   
			  Sudah empat orang tewas dalam festival tahunan yang berlangsung pada pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEIJING - Gara-gara BAB sembarangan, para penumpang penerbangan Shenzhen Airlines penerbangan ZH9709 dari kota Nanjing menuju Guangzhou pada Minggu (16/8/2015) mengajukan keluhan terhadap manajemen maskapai itu. 
			  Keluhan yang disampaikan bukan terkait pelayanan awak kabin atau keterlambatan penerbangan. Mereka mengeluh karena kru kabin tak bisa melarang sepasang suami istri yang mengizinkan anak mereka buang air besar di bagian belakang kabin penumpang dengan alasan toilet pesawat terlalu sempit. 
			  Padahal, saat peristiwa tersebut terjadi, dua toilet pesawat itu sedang kosong. Demikian penuturan sejumlah saksi mata seperti dikutip situs NetEase. 
			  Seorang kru kabin, menurut saksi, menyaksikan bocah itu berada di bagian belakang kabin sesaat sebelum pesawat lepas landas. Sementara itu, kedua orangtua bocah itu terlihat tenang memegangi bocah itu seakan dia tengah berjongkok di atas toilet. 
			  Saat ditanya alasan si ibu membiarkan anak buang air besar di kabin, perempuan itu dengan tenang beralasan bahwa toilet pesawat terlalu kecil. 
			  &quot;Toiletmu terlalu kecil. Kami bertiga tak bisa masuk ke sana. Di sini lebih leluasa,&quot; kata ibu bocah itu. 
			  Ini bukanlah kejadian pertama. Pada 2013, sebuah keluarga asal China juga menjadi buah bibir setelah membiarkan anak mereka BAB di gang antara tempat duduk dalam penerbangan Delta Airlines dari Beijing ke AS.(shanghaiist) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat penerbangan yang juga bekas Kepala Staf Angkatan Udara (KSAU) TNI, Chappy Hakim, menyambut positif niat pemerintah untuk melakukan evaluasi guna menjamin keselamatan pada penerbangan. 
			  Menurut dia untuk menjamin keselamatan pada penerbangan, pemerintah harus menjawab pertanyaan dan rekomendasi International Civil Aviation Organization (ICAO) yang pernah disampaikan ke Indonesia pada 2007 lalu. 
			  &quot;Prinsipnya, pemerintah jawab dulu pertanyaan dan rekomendasi ICAO tentang standarisasi penerbangan. ICAO sudah memberikan catatan tentang penerbangan di Indonesia berdasarkan audit. Jadi sejauh dijawab dan dipenuhi baru kita bisa miliki keamanan keselamatan penerbangan. Kalau tidak ya jangan harap ada keamanan keselamatan di dunia penerbangan kita,&quot; ungkap Chappy kepada Tribunnews.com, Selasa (18/8/2015). 
			  Dijelaskan, rekomendasi ICAO itu terbit tatkala Indonesia mengalami begitu banyak kecelakaan pesawat terbang pada tahun 2007 lalu. Dalam rekomendasi ICAO, disebutkan standar Sumber Daya Manusia (SDM) penerbangan dan kondisi infrastrukturnya, termasuk kuantitas dan kualitas pengawas penerbangan. 
			  &quot;Kita harus segera selesaikan temuan ICAO. Karena kita sampai sekarang belum bisa menjawab ICAO. Kita harus segera memenuhi syarat internasional. Seperti, persyaratan dan usia serta pengawasan standariasi pilot, pesawat, infrastruktur penerbangan kita yang harus diupgrade,&quot; ujarnya. 
			  Dengan mengikuti rekomendasi ICAO, dia yakin citra penerbangan Indonesia tidak lagi akan dinilai rendah dalam hal keamanan dan keselamatannya. Sehingga maskapai penerbangan Indonesia pun bisa berdaya saing dengan maskapai asing melayani dan terbang ke mancanegara. 
			  Sebelumnya, Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) memastikan pemerintah pasti akan melakukan evaluasi, guna menjamin keselamatan pada penerbangan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pernahkah anda penasaran dengan tokoh pria yang ada di iklan juga bungkus rokok? Mengapa hampir di setiap iklan atau bungkus rokok ada fotonya dengan dua tengkorak? 
			  Apa jangan-jangan dia adalah korban dari rokok sampai-sampai diabadaikan menjadi peringatan bagi para perokok? 
			  Atau mungkin dia pemilik perusahaan rokok? mungkin juga dia pencetus pertama bahaya rokok? Penasaran bukan? Pada hampir setiap bungkus rokok, pria yang sedang menghisap rokok bersama dua tengkorak ini selalu ada. 
			  Jika diperhatikan sekilas wajah pria dalam iklan dan bungkus rokok ini mirip seperti orang Indonesia. namun nyatanya anggapan itu salah, karena dia sejatinya adalah orang Thailand asli. Demikian dilaporkan hotmagz. 
			  Diambil dari situs rocketnews24, Negara Thailand sejak dulu memang terkenal gencar memerangi rokok. 
			  Pemerintah setempat tak segan-segan menggelontorkan dana yang melimpah untuk membuat iklan bahaya merokok, salah satunya dengan gambar pria yang ada dalam bungkus rokok Indonesia. 
			  Memang masih tidak dijelaskan siapa pria tersebut, tetapi pada gambar tersebut terdapat tulisan aksara Thai. 
			  Hal ini membuktikan bahwa gambar bungkus rokok Indonesia diambil dari iklan Thailand. Iklan Thailand itu sendiri telah beredar sejak tahun 2012, sementara gambar pria itu baru terlihat di Indonesia sejak 2014. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah bertahun-tahun berpisah, seorang wanita akhirnya menemukan ayahnya yang telah hilang satu sama lain ketika dahulu sebagai gelandangan. 
			  Dilansir Elitereaders, Selasa (18/8/2015), Diana Kim, seorang fotografer yang berbasis di Hawaii telah melakukan sebuah proyek tentang gelandangan terkejut setelah menemukan ayahnya adalah salah seorang dari mereka setelah 10 tahun mendokumentasikan proyek tersebut. 
			  Wanita berusia 30 tahun itu tinggal bersama teman dan saudara-maranya setelah orangtua mereka bercerai dan kehilangan kontak dengan ayahnya yang hilang secara tiba-tiba. 
			  Menurut sumber, Diana mulai menangkap gambar gelandangan sejak tahun pertama dia menuntut di perguruan tinggi karena dia memahami kehidupan sebagai seorang gelandangan yang selalu disisih serta ditinggalkan. 
			  Proyek yang dilakukannya itu berujung pada dampak besar pada 2012, di mana Kim bertemu kembali dengan ayahnya yang telah menjadi seorang tunawisma lewat fotografi. 
			  Dalam fotonya, pria itu terlihat kotor. Rambutnya kusut, menggunakan pakaian compang-camping, dan sangat tipis. Bahkan, ia sama sekali tidak mengenali Kim. 
			  Selama 2 tahun, Kim terus kembali ke tempat di mana ayahnya berada. Perempuan itu juga mengetahui bahwa ayahnya terkena penyakit skizofrenia --gangguan mental yang ditandai dengan gangguan proses berpikir dan tanggapan emosi yang lemah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jaksa Agung HM Prasetyo segera membentuk Tim Pengawal dan Pengamanan‎ Pembangunan Pemerintah Pusat (TP4P) dan Tim Pengawal dan Pengamanan Pembangunan Pemerintah Daerah (TP4 D) untuk mengawal penggunaan dana Anggaran Belanja dan Pendapatan Negara/Daerah (APBN/D). 
			  Sehingga tak ada lagi kepala daerah dan pejabat kementerian atau lembaga yang takut menggunakan anggarannya karena takut terjerat kasus hukum, sehingga penyerapan anggaran menjadi rendah dan tak berjalan proogramnya. 
			  &quot;Pemerintah di daerah yang selalu alasannya takut buat kesalahan. Pak Jaksa Agung telah membuat tim terpadu untuk membantu melakukan pencegahan sehingga tidak menjadi masalah di kemudian hari,&quot; kata Menkopolhukam Luhut Binsar Panjaitan usai rapat koordinasi di kantornya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Luhut, bila ada pengawalan, sudah tidak ada alasan lagi untuk para pemegang otoritas tersebut takut mengeksekusi APBD. Tujuannya pembangunan di daerah pun berjalan lancar. 
			  Jaksa Agung HM Prasetyo menambahkan, TP4P dan TP4D dibentuk guna mencegah juga penyelewengan dana APBD oleh kepala daerah. Mengingat, saat ini begitu banyak pejabat yang ditangkap KPK saat melaksanakan program-programnya. 
			  &quot;‎Ada di pusat dan daerah. Karena kami tahu sekarang ini program pemerintah melaksanakan pembangunan dari pinggiran. Setiap ada kegiatan seperti itu, rawan adanya penyimpangan-penyimpangan. Karena itu kami akan bentuk tim, yang tugasnya melakukan pendampingan,&quot; kata Prasetyo di kantor Kemenpolhukam. 
			  Prasetyo menyadari, peningkatan dan pembangunan ekonomi tidak bisa berdiri sendiri. Menurutnya, sisi penegak hukum juga harus berkontribusi. Sehingga pembangunan menjadi lebih efektif. 
			  &quot;Saya sebagai Jaksa Agung menyampaikan bahwa tugas penegak hukum adalah mengawal dan mengamankan pembangunan. Ketika melakukan pendampingan tentunya diharapkan proses-proses pembangunan akan lebih efektif dan lebih mudah,&quot; kata Prasetyo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Banyak simpati dan ucapan duka cita mengalir di akun Facebook Dita Amelia Kurniawan, salah satu pramugari sekaligus korban kecelakaan pesawat Trigana Air ATR 42 PK YRN di Kawasan Pegunungan Bintang, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Kebanyakan, pesan itu, rata-rata mengharapkan Dita kembali pulang dengan selamat. 
			  Hal itu terpantau di akun Facebook Dita, Selasa (18/8/2015). Dita yang merupakan warga di Kampung Beting, Jalan Angsana I, RT 001/18, Koja, Jakarta Utara, ini mendapatkan banyak pesan duka cita dari teman-temannya. 
			  Pesan-pesan itu di antaranya ada di wall Facebook milik Dita. 
			  Pada umumnya, mereka berharap, Dita ditemukan dalam kondisi selamat, dan ada juga berdoa meminta perlindungan Allah untuk menemukan Dita. 
			  &quot;Ya Allah, Semoga Dita cepat ditemukan. Mohon lindungi Dita,&quot; ucap seorang wanita yang account name-nya Rose QCapricorn. 
			  Ada juga yang mengucapkan rasa rindunya kepada Dita. 
			  &quot;Dita, Semoga aja lu gak kenapa-kenapa Dit, di sini temen-temen alumni TK Barunawati ngedoain lu. Miss you ta,&quot; ucap seorang pria dengan account Ilham Gustian Aryanto. 
			  Apabila diamati, sebelum kejadian Dita sempat mengganti profile picture di akun Facebook-nya pada 14 Agustus 2015 pukul 12.16. 
			  Di foto itu, wajah cantik Dita terlihat murung tak bersemangat. 
			  Tak hanya itu saja, terlihat di lehernya memakai tali berwarna hitam bergambar pesawat. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Daniel Ari Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Sebuah angkot jurusan Karangayu-Panjangan terbakar di kawasan wisata Sam Poo Kong, Rabu (18/8/2015). 
			  Supir angkot, Subadi, mengatakan api mendadak sudah berkobar di bagian belakang kursi kemudi. 
			  &quot;Saat saya sampai di pertigaan Sam Poo Kong, punggung saya terasa panas. Saat saya melihat ke belakang kemudi, ternyata sudah ada nyala api cukup besar di ruang penumpang,&quot; ungkapnya. 
			  Seketika itu juga Subadi langsung keluar dari dalam angkot. Ia bergegas meraih ember bekas cat, kemudian mengambil air selokan di kawasan itu untuk memadamkan api yang semakin membesar. 
			  &quot;Saya berusaha padamkan api menggunakan air selokan tetapi tidak keburu padam. Api sudah membesar dan membakar angkotnya. Saya sudah minta tolong tetapi tidak ada orang yang membantu,&quot; katanya. 
			  Untungnya, tidak ada penumpang di dalam angkot tersebut. Subadi mengatakan baru akan beroperasi di kawasan Karangayu. 
			  &quot;Saya mengalami luka bakar di kedua kaki. Ini tampak melepuh, rasanya nyeri dan perih sekali. Luka bakar ini saya dapat saat berusaha memadamkan api sendirian tadi,&quot; ungkap Subadi kemudian berpamitan memeriksakan kakiknya ke Puskesmas. 
			  Pantauan Tribun Jateng, dua unit truk pemadam kebakaran berhasil memadamkan api yang menghanguskan badan angkot. 
			  Kini kerangka angkot sudah berhasil diderek dari lokasi menggunakan truk. Lalu lintas di kawasan Sam Poo Kong yang sebelumnya terhambat, kini sudah kembali lancar 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Para penyayang kucing yang kebetulan sedang menyimak pembahasan ini, apakah Anda bersedia memiliki aroma tubuh persis seperti telapak kaki kucing Anda? 
			  Jika Anda menjawab “Ya”, maka sebuah produk losion khusus tangan dari Jepang berikut ini tepat untuk memenuhi kebutuhan Anda. 
			  Seperti kita ketahui bahwa salah satu bagian tubuh yang langsung terlihat ketika terjadi penuaan adalah kualitas kulit di bagian telapak tangan. 
			  Oleh karena itu, tak sedikit retailer kecantikan yang berlomba-lomba merilis produk untuk mencegah penuaan kulit tangan. Salah satunya adalah Felissimo. 
			  Perusahaan yang berasal dari Jepang ini memang terbilang produktif dalam melansir rangkaian produk yang berkaitan dengan kucing. 
			  Sebelumnya, mereka menciptakan koleksi lingerie yang terinspirasi dari bulu kucinga. Sekarang, mereka menawarkan losion tangan beraroma telapak kaki kucing. 
			  Alasan yang melatari Felissimo merilis hand cream beraroma telapak kaki kucing karena memiliki efek samping menenangkan untuk para pecinta hewan bernyawa sembilan tersebut. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina Siahaan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TABANAN - Menikmati wisata alam dengan suasana tenang yang jauh dari hingar bingar perkotaan bisa menjadi obat mujarab untuk menghilangkan kepenatan. 
			  Seperti halnya yang disuguhkan oleh tempat satu ini, yakni Pantai Pangkung Tibah. 
			  Namanya mungkin masih asing jika dibandingkan Pantai Kuta, Uluwatu, Tanah Lot dan pantai-pantai di Bali lainnya yang jauh lebih terkenal. 
			  Berada di Banjar Pakraman Pangkung Tibah, Kecamatan Kediri, Tabanan, Bali, pantai berpasir hitam ini juga bisa menjadi alternatif tempat berwisata. 
			  Suasana alami tak hanya tampak dari hamparan laut luas yang disertai gulungan-gulungan ombak yang berkejar-kejaran mencium bibir pantai. 
			  Penampilan pantai ini sebagi kawasan wisata pun masih cukup polos. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jateng, Rival Almanaf 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Untuk ketiga kalinya Fakultas Teknik Universitas Diponegoro menyelenggarakan International Summer School kepada mahasiswa asing selama 7 hari penuh dari tanggal 17 hingga 22 Agustus 2015. 
			  Lima puluh mahasiswa asing dari 10 negara di Dunia seperti Jerman, Rusia, Ceko, Kyrgystan, Madagascar, Jordania, Libya, Papua Nugini, Jepang, dan Polandia ikut serta dalam acara tersebut. 
			  Ketua panitia penyelenggara Dr Ir R Siti Rukhayah, MT menjelaskan mahasiswa asing itu akan diperkenalkan dengan kebudayaan sekaligus warisan teknologi nenek moyang yang ada di Indonesia. 
			  &quot;Awalnya kami juga agak ragu, jika kita menawarkan teknologi, bagi sebagian mereka yang tinggal di Eropa pasti tidak akan tertarik karena mereka punya yang lebih maju, namun kami mencoba mencari hal yang mereka tidak punya,&quot; ucap Siti Rukhayah kepada Tribun Jateng, Selasa (18/8/2015). 
			  Hasilnya mereka mencoba mengenalkan warisan Teknologi Nenek Moyang kepada para mahasiswa asing, oleh karena itu Dieng dan Borobudur menjadi dua tujuan tempat mereka menimba ilmu. 
			  &quot;Siang ini kami akan berangkat ke Borobudur, disana sudah ada tim yang akan memaparkan bagaimana cara pembuatan dan teknologi apa yang dipakai orang jaman dahulu membangun Candi yang begitu kokohnya tanpa perekat,&quot; imbuh wanita yang akrab disapa Tutut tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sejumlah pelanggan jasa artis-artis yang terlibat prostitusi mucikari RA atau Robby Abbas disebutkan dalam sidang pembacaan dakwaan oleh Jakasa Penuntut Umum (JPU), di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015) sore. 
			  &quot;User-nya ada beberapa orang disebutkan tadi. Inisialnya HH,&quot; ucap kuasa hukum RA, Pieter Ell, usai sidang. 
			  Menurut dia, pelanggan tersebut sudah memakai jasa artis-artis prostitusi yang bekerja dengan mucikari RA sejak 2014. Namun, tak disebutkan secara jelas profesi para pelanggan artis-artis itu. 
			  &quot;Pekerjaan tidak disebutkan. Itu sejak 2014,&quot; tutur Pieter. 
			  Hal ini berbanding terbalik dengan dakwaan JPU yang menyebut bahwa RA tak mengingat lagi nama-nama artis yang terlibat dalam jaringan prostitusi yang ia kelola selain artis berinisial AA. 
			  &quot;Versi dakwaan dari JPU tadi disebut bahwa RA klien saya, lupa nama-nama artis yang lain. Ada yang disebutkan cuma inisial AA, yang lainnya lupa,&quot; tutur Pieter. 
			  Diberitakan sebelumnya, Polres Metro Jakarta Selatan menangkap mucikari RA bersama seorang model majalah berinisial AA pada 8 Mei 2015. Dari penangkapan tersebut ditemukan ada 200 kontak model dan artis yang tersimpan dalam telepon genggam RA yang diduga &quot;bekerja&quot; untuknya. 
			  Penulis: Andi Muttya Keteng Pangerang 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Investigasi Indonesia Corruption Watch (ICW), Febri Hendri, mengatakan temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terkait pengadaan alat uninterruptible power supply (UPS) 2014 bisa menjadi petunjuk lanjutan untuk mengusut tuntas kasus ini. 
			  &quot;Temuan itu bisa jadi petunjuk bagi Bareskrim (Badan Reserse Kriminal) Polri, untuk menjerat pimpinan Komisi E DPRD DKI periode saat itu,&quot; ujar Febri, Selasa (18/8/2015). 
			  Kata dia, temuan itu sudah dinyatakan dengan tanda tangan mereka. Ia menilai polisi tak bertaring dalam penanganan kasus korupsi itu karena tak ada perkembangan signifikan. 
			  &quot;Penyidikan yang dilakukan oleh Bareskrim menimbulkan tanda tanya, kok tak ada perkembangan? Masa tersangkanya cuma eksekutif saja? Buwas (Kepala Bareskrim Komjen Budi Waseso) harus berani tegas sama koruptor, jangan berani sama aktivis antikorupsi,&quot; ujarnya. 
			  Menurut data yang dihimpun BPK, pengadaan alat UPS nyatanya merupakan hasil rapat internal Komisi E DPRD. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan yang tercantum dalam draf laporan hasil pemeriksaan (LHP) diketahui, bahwa kegiatan Pengadaan UPS di BPAD, Sudin Dikmen Jakbar dan Sudin Dikmen Jakput telah dianggarkan dalam Dokumen Pelaksanaan Perubahan Anggaran (DPPA) BPAD dan masing-masing Sudin. 
			  Penambahan Kegiatan Pengadaan UPS tersebut pada anggaran BPAD dan anggaran masing-masing Sudin didasarkn pada hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta yang hanya ditandatangani oleh Pimpinan Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta. 
			  &quot;Penambahan Kegiatan dalam hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta tersebut, tidak melalui mekanism 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pemilik mobil menjumpai masalah serupa bila tak dapat tempat parkir yang teduh. 
			  Bagian dalam mobil, rasanya akan seperti sauna ketika pertama kali dipakai! 
			  Buat yang bawa anak kecil, tentu bagian dalam mobil yang panas ini akan tak menyenangkan. 
			  Selain itu, bagian setir, rasanya juga panas karena terkena baru saja dijemur! Rasanya menyiksa sekali. 
			  Nah, dalam video di atas dijelaskan tiga tips sederhana bagi pemilik mobil yang tak mendapat tempat parkir teduh. 
			  Sangat sederhana, dan tidak ada salahnya mencoba. 
			  Berikut tips tersebut : 
			  Tips 1 : Untuk mendinginkan interior mobil, buka jendela kedua pintu depan. Lalu kibas-kibaskan salah satu pintu. Lakukan ini sebentar saja, dan udara panas akan segera keluar. 
			  Tips 2 : Agar setir tidak panas saat mobil diparkir, putar dulu setir ke arah bawah sebelum meninggalkan mobil. Ini membuat bagian atas setir yang sering dipegang, tidak terkena panas langsung. 
			  Tips 3 : Untuk menghindari perseneling terkena panas, maka bisa membuat sarung atau selubung sederhana untuk menutupi persneling tersebut. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNJATENG.COM, SOLO - Urusan rumah tangganya dicampuri oleh ibu mertuanya yang membuat Katijo hilang akal sehat yang akhirnya nekat membakar ibu mertuanya, pada akhir bulan Juli 2015. 
			  Hal ini yang diungkapkan oleh Kasat Reskrim Polresta Solo, Kompol Danu Pamungkas usai melakukan penyelidikan pembakaran rumah di Kampung Jetis RT 02/RW 03 Kadipiro, Solo. 
			  &quot;Tersangka sudah sering cek cok dengan mertuanya setelah hubungan dengan istrinya tidak berjalan harmonis. Merasa sakit hati sehingga tersangka akhirnya nekat melakukan pembakaran,&quot; kata Danu, Selasa (18/8/2015). 
			  Tak hanya itu, permasalahan Katijo diperparah kehadiran adik ipar serta keponakan dari pihak keluarga istrinya yang tinggal di rumah tersebut. 
			  Seringkali, Katijo melakukan upaya untuk mengusir seluruh anggota keluarga istrinya tersebut supaya tidak mendiami rumah yang diklaim sebagai miliknya ini. 
			  &quot;Rumah tersebut merupakan harta gono-gini. Oleh tersangka (Katijo-red) rumah mau dijual dan hasilnya akan dia gunakan untuk membayar hutang dan sebagian untuk berjudi. Di pihak keluarga istrinya menganggap bahwa rumah yang ditempati merupakan rumah yang dibeli dari uang adik istri Katijo,&quot; sambung Kasat Reskrim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mucikari artis Robby Abbas alias RA disebut tak mengingat lagi nama-nama artis yang terlibat dalam jaringan prostitusi yang ia kelola selain artis berinisial AA. Hal ini tercantum dalam dakwaan yang dibacakan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) Sangaji dalam sidang tertutup di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015) sore. 
			  &quot;Versi dakwaan dari JPU tadi disebut bahwa RA klien saya, lupa nama-nama artis yang lain. Ada yang disebutkan cuma inisial AA, yang lainnya lupa,&quot; tutur kuasa hukum RA, Pieter Ell, seusai sidang dakwaan, Selasa sore. 
			  Pieter enggan menjelaskan mengapa RA disebut lupa dengan artis-artis yang pernah &quot;bekerja&quot; dengannya. Ia hanya mengakui bahwa dakwaan yang dibacakan memang belum jelas. 
			  &quot;Dakwaan tadi kabur. Hanya ingat satu nama, artis yang disebut AA itu. Yang lainnya, klien saya lupa. Dakwaan JPU tadi bahwa klien saya Robby bertindak membantu tindak pidana pencabulan antara perempuan artis dan orang lain,&quot; ujarnya. 
			  Padahal, sebelumnya Pieter mengatakan bahwa nama-nama artis yang terlibat dalam jaringan prostitusi RA akan disebutkan secara gamblang tanpa menggunakan inisial dalam persidangan. 
			  &quot;Yang jelas terbuka, enggak akan pakai inisial lagi. Sidang pembacaan dakwaan kan terbuka,&quot; kata Pieter saat dihubungi di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Dengan begitu, lanjut dia, bila memang terlibat, identitas para artis yang dikelola Robby akan diketahui oleh masyarakat. Dengan demikian, tidak ada artis yang dapat mengelak. 
			  Namun, di satu sisi, penyebutan nama-nama artis secara gamblang dinilai Pieter cukup rentan terhadap teror. Ia mengatakan, ketika nama-nama artis itu masih disebutkan dalam bentuk inisial pun, sudah banyak teror yang terdengar. 
			  &quot;Saya melihat kasus ini rentan terhadap teror karena, iya, nama-nama yang disebut nanti dalam saksi sudah tidak pakai inisial lagi karena itu sudah sidang,&quot; kata dia. 
			  Penulis: Andi Muttya Keteng Pangerang 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli mengakui terjadi perdebatan saat Presiden Joko Widodo menggelar rapat terbatas (Ratas) membahas mengenai light rail transit (LRT) atau kereta api ringan. 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama yang hadir di dalam rapat itu tidak secara gamblang mengungkapkan isi perdebatan.  
			  Namun ia mengatakan ada persoalan yang belum diselesaikan, terutama soal pembiayaan. 
			  Pria yang akrab disapa Ahok ini mempertanyakan anggaran yang disediakan pemerintah sebesar Rp1,5 triliun. Sementara, total proyek kereta api ringan ditaksir menghabiskan anggaran sebesar Rp7 triliun. 
			  &quot;Sisanya bagaimana? Dia bilang (pemerintah pusat) mau utang bank. Pertanyaan saya, bank mau kasih utang enggak kalau tanahnya DKI enggak kasih?&quot; ujar Ahok di kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Ahok mengatakan Pemprov DKI Jakarta tidak ingin terburu-buru memberikan lahan untuk pembangunan kereta api cepat karena khawatir akan mangkrak seperti proyek monorail. 
			  &quot;Kalau DKI kasih tanah, lalu seperti kasus monorel, kalau utang macet di tengah jalan, apa DKI boleh bongkar enggak barang ini? Enggak boleh juga, jadi disandera, enggak mau saya kalau gitu,&quot; ucap Ahok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mulai saat ini, jangan langsung membuang teh celup yang telah anda pakai untuk menghidangkan teh hangat, karena ternyata ada manfaat-manfaat lain dari teh celup tersebut loh: 
			  Berikut ini 7 Manfaat terpendam dari teh celup: 
			  1. Meredakan Kulit yang Terbakar Matahari (sun burn) 
			  Apabila kita mengalami kulit yang terbakar akibat sinar matahari yang berlebihan tentunya kulit jadi terasa perih dan sangat sensitif jika disentuh. 
			  Ternyata teh celup bisa membantu meredakannya perih tersebut loh, gunakan kantung teh celup dingin lalu kompreskan di area kulit yang terbakar tadi agar rasa perih segera berkurang. 
			  Kita juga bisa mencelupkan kantung teh ke dalam air mandi lalu membilas area terbakar dengan air tersebut. 
			  2. Membuat Rambut Berkilau 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kabar bahwa ada uang miliaran rupiah dibawa dalam pesawat ATR 42 Trigana Air yang jatuh di pegunungan Bintang, Papua benar adanya. 
			  Sebagian dari uang tersebut telah ditemukan dalam kondisi yang tidak utuh. Namun sebagian masih bisa diselamatkan. Demikian diungkapkan oleh Ketua Basarnas F Henry Bambang Soelistyo dalam jumpa persnya di ruangan Base Ops Lanud Jayapura, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Terkait permasalahan uang yang berada di Pesawat bahwa sesuai laporan Tim di lapangan uang saat ini ada sebagian yang terbakar dan sebagian masih utuh dan sekarang sudah diamankan oleh Tim SAR Gabungan bersama-sama dengan Black Box,&quot; kata Bambang. 
			  Ia juga menjelaskan, hasil yang dicapai sesi I mendapatkan 20 korban 15 menit kemudian 32 korban, 5 menit kemudian 38 dan pada jam 11.30 Wit kami mendapat laporan total Jenazah menjadi 54 orang. 
			  Rencananya pada Rabu (19/8/2015) apabila kondisi cuaca memungkinkan maka akan difokuskan pada proses evakuasi jenazah. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Budhi Hartono  
			  TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA  - Kota Samarinda sebagai Ibukota Provinsi Kaltim, menjadi daerah yang sangat strategis untuk pelancong yang ingin menuju ke tempat-tempat wisata. 
			  Sebelum menuju tempat wisata, Anda memerlukan tempat istirahat atau hotel sesuai kemampuan budget yang Anda sediakan. 
			  Untuk diketahui Provinsi Kaltim menjadi daerah unggulan destinasi wisata domestik maupun mancanegara. 
			  Jika Anda ingin mengunjungi wilayah Kaltim, untuk melakukan tujuan wisata, ada beberapa titik unggulan wisata antara lain, Desa Budaya, Pampang di Samarinda, situs peninggalan Kerajaan Mulawarman, sebagai kerajaan Hindu tertua di Indonesia dan wisata Pulau Kumala. 
			  Di Balikpapan, Anda bisa mengunjungi beragam tempat wisata. 
			  Misalnya dari wisata belanja, wisata permainan, tempat penangkaran Buaya di Tritib dan Pantai Manggar dan wisata Konservasi Sungai Wain dan Konservasi Orang Utan di Samboja (wilayah Balikpapa-Kukar), 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dua platform milik PT Telkom Indonesia, UDoctor.co.id dan UMeetMe.id, berperan penting terhadap terselenggaranya Seminar Media World Breastfeeding Week (WBW) atau Pekan ASI Sedunia (PAS) 2015, di Jakarta Digital Valley, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Dalam sambutannya, Direktur Enterprise dan Business Service Telkom Muhammad Awaluddin menyampaikan bahwa layanan video conferencing di UDoctor.co.id memungkinkan pasien berkonsultasi dengan tenaga kesehatan (bidan atau dokter) secara online, dan hal ini menjadi salah satu solusi untuk menjembatani keterbatasan jumlah tenaga medis di Indonesia. Telkom, melalui teknologi digital siap mendukung program pemerintah guna meningkatkan kesejahteraan masyarakat di bidang kesehatan” 
			  ”Ada 29 dokter spesialis membuka kantor secara digital di UDoctor.co.id pada Hari Raya Lebaran 2015 kemarin. Dengan cara digital, dokter tidak lagi memerlukan space. Dari Sabang sampai Merauke dapat terjangkau lewat UDoctor.co.id,” ujar Chief of Divisi Digital Business Telkom, Achmad Sugiarto dalam rilisnya. 
			  Akses yang menghubungkan pasien terhadap tenaga medis dianggap penting. Sebab, rasio jumlah dokter terhadap penduduk di Indonesia sangat kecil. Hanya ada satu dokter untuk 2.538 penduduk. ”Sebaliknya, potensi netter yang bisa diraih di industri e-health sendiri sangat besar, mencapai 88 juta orang,” tambah Anto, sapaan akrab Achmad Sugiarto. 
			  Layanan yang dimiliki UDoctor.co.id sendiri sangat bervariasi. Mulai Cek Gejala Penyakit, Personal Healthcare, Dokter Jaga, Dokter Praktek, Sharing Pengalaman, Informasi Kesehatan, Tips &amp; Gaya Hidup Sehat, hingga Medical Record. 
			  Yang terbaru, UDoctor.co.id juga menghadirkan live chat dengan dokter spesialis anak Ayu Partiwi yang dikenal sangat vokal dalam menggalang dan menyuarakan hak bayi mendapatkan air susu ibu (ASI). 
			  Seminar PAS 2015 yang mengambil tema “Bekerja dan Menyusui: Ayo Dukung!” ini sendiri memanfaatkan teknologi alat video conference UMeetMe dari Telkom, dimana event tersebut disaksikan di 7 lokasi berbeda sekaligus. Antara lain Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan, Tangerang, Denpasar, dan Yogyakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolda Metro Jaya, Inspektur Jenderal Tito Karnavian, menunjuk AKBP Ayi Supardan sebagai pelaksana harian Kepala Polres Tangerang Selatan. 
			  Penunjukan tersebut tertuang dalam Sprin Kapolda bernomor Sprin/1371/VIII/2015. AKBP Ayi akan didampingi Kompol Bachtiar Alfonso sebagai Wakil Kapolres. 
			  &quot;Pak Kapolda telah menunjuk AKBP Ayi Supardan, S.Sos, SIK, MSi untuk PLH Kapolres Tangerang Selatan,&quot; tutur Kepala Biro SDM Polda Metro Jaya Kombes Eky HF kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Polres Tangerang Selatan membawahi lima Polsek yaitu Polsek Ciputat, Polsek Pamulang, Polsek Serpong, Polsek Pondok Aren dan Polsek Cisauk. 
			  &quot;Untuk jumlah personilnya total 485 orang. Dari 485 personil tersebut, 70 personil perwira dan 415 personil bintara,&quot; kata Kombes Eky HF. 
			  Untuk sementara, Polres Tangerang Selatan bermarkas di salah satu gedung Universitas Pembangunan Jaya (UPJ), Kota Tangerang Selatan. 
			  Kapolda Metro Jaya, Irjen Pol Tito Karnavian akan meresmikan secara langsung Polres Tangerang Selatan. Polres Tangerang Selatan beroperasi secara resmi, mulai Rabu (19/8) besok. 
			  &quot;Rencananya akan dihadiri Gubernur Banten dan Wali Kota Tangsel,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Warga Medono, Kota Pekalongan, Tasurun (50), mencoba membakar diri. 
			  Dia menyiramkan dua botol bensin pada tubuhnya. Aksi nekat di bawah Monumen Perjuangan di Kota Pekalongan, Selasa (18/8/2015). 
			  Ketua LSM LPPK (Lembaga Perlindungan Pedagang Kecil) Kota Pekalongan tersebut, terkait pengurusan surat ijin penangkapan ikan yang dipersulit. 
			  &quot;Banyak kapal yang tidak bisa melaut, nelayan banyak yang menganggur. Saya kecewa pengurusan surat izin kapal dipersulit,&quot; ujar dia. 
			  Sembari dua botol itu disiramkan ke atas tubuhnya. Pria itu berencana mengakhiri hidupnya. 
			  Menurutnya, pengurusan surat ijin penangkapan kapal ini terganjal Peraturan Menteri (Permen) Kelautan dan Perikanan No 57 Tahun 2014, tentang penerbitan surat ijin penangkapan ikan. 
			  Dalam aturan itu, mengharuskan pemilik kapal minimal 200 gross ton (GT) diharuskan membuat perseroan terbatas (PT) dengan melampirkan unit pengelola ikan. 
			  Beruntung, Serda Krismanto dari Unit Intel Kodim 0710 Pekalongan langsung tanggap, mengambil korek api yang diletakan berdampingan dengan botol air mineral berisi bensin. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Megawati Soekarnoputri, Ketua Umum PDI Perjuangan ternyata sempat meminta Presiden Joko Widodo menerbitkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) untuk mengatasi sejumlah daerah yang terancam tidak bisa menggelar pilkada serentak pada 2015 karena tidak memiliki lebih dari satu pasang calon. 
			  Permintaan ini disampaikan Megawati saat Tri Rismaharini terancam tidak bisa maju dalam Pilkada Surabaya 2015 karena tak memiliki lawan. Risma maju bersama wakilnya, Wisnu Sakti Buana. 
			  Hal ini diungkapkan oleh Megawati Soekarnoputri saat menjadi pembicara dalam Seminar Nasional Kebangsaan dalam rangka memperingati hari konstitusi dengan tema &quot;Mengkaji Sistem Ketatanegaraan: Apakah Sudah Baik?&quot; di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (18/7/2015). 
			  &quot;Saya bilang ke Presiden, bikin perppu,&quot; kata Megawati. 
			  Namun, Jokowi menolak permintaan Megawati itu. Jokowi, kata Megawati, khawatir nantinya perppu justru ditolak oleh DPR. 
			  Jokowi lalu menjelaskan bahwa daerah dengan calon tunggal harus menunggu hingga pilkada serentak pada 2017. Jika masa jabatan petahana habis, maka ia akan digantikan oleh pelaksana tugas (plt). 
			  &quot;Saya bilang, alangkah senangnya yang jadi plt? Dia jadi gubernur, bupati, dan wali kota, tetapi tak bisa teken anggaran dan kebijakan strategis,&quot; protes Megawati.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Politik Hukum dan Keamanan (Menkopolhukam) Luhut Panjaitan mengklaim pemerintah telah sepakat satu sikap untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi domestik. 
			  Kesepakatan tersebut muncul dalam rapat koordinasi kementerian dan lembaga di bawah Kemenkopolhukam. 
			  &quot;Kami briefing masalah ekonomi. ‎Apa peran kami dari segi hukum, segi pertahanan-keamanan, dan segi pengadilan sehingga terkoordinasi dengan bagus, bisa membantu peningkatan ekonomi,&quot; kata Luhut di kantornya, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Luhut menegaskan para pembantu Presiden ini sepakat jalan seiring. Baik dengan kementerian terkait, maupun dengan lembaga penegak hukum. Satu di antaranya, konsen pemberantasan kartel pangan, yang semakin menambah resah masyarakat dalam situasi ekonomi yang lemah saat ini. 
			  &quot;Kami sepakat dengan itu dan semua menteri, BIN, TNI, Polri akan total football dalam mengatasi permasalahan ini. Kami sepakat memberi perhatian,&quot; kata Luhut. 
			  Meski begitu, kata Luhut, proses 'total football' tersebut jangan sampai membuat gaduh bidang yang lain. Karena itu pihaknya akan memperkuat data-data sebagai modal memperbaiki yang salah. 
			  &quot;Kami ingin melakukan dengan baik tanpa gaduh. Karena kami juga ingin data diluruskan dengan baik. Dengan data kami juga bisa membuat langkah-langkah yang pas, berapa sih kebutuhan beras yang sesungguhnya, berapa sih kebutuhan daging kita, berapa yang tersedia dan seterusnya,&quot; kata Luhut. 
			  Dengan data-data tersebut, lanjut Luhut, diharapkan bisa membuat segar perekonomian Indonesia.‎ Khususnya mengenai stabilitas harga kebutuhan-kebutuhan pokok untuk masyarakat. 
			  &quot;Kami sadar betul soal pangan. Kalau bisa kami turunkan sampai 30-40 persen ke bawah, akan mempunyai dampak yang besar pada pemerataan dan lebih dari itu akan mmbuat rakyat sejahtera,&quot; imbuh Kepala Staf Kpresidenan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet Pramono Anung mengatakan hingga kini proses pembiayaan proyek Light Rail Transit (LRT) atau kereta api cepat masih belum menemui kata sepakat. 
			  &quot;Kan ada bagian yang jadi tanggung jawab DKI, tetapi ada juga bagian yang jadi tanggung jawab investor di luar DKI Jakarta, ini harus ada kesamaan,&quot; ujar Pramono di Kantor Presiden, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Pramono mengatakan jangan sampai nantinya Pemprov DKI yang menanggung beban biaya jika proyek tersebut nyatanya mandek. 
			  &quot;Sehinga di awal semuanya harus di appraisal. Siapapun nanti yang akan membangun, sumbernya darimana, dilakukan appraisal, karena appraisal itu dilakukan sejak awal, dalam kesepakatan yang diatur dalam Perpres,&quot; ucap Pramono. 
			  Karena ini proyek jangka panjang, Pramono mengatakan Presiden Joko Widodo menginginkan kajian dilakukan secara hati-hati. Presiden juga memberikan tenggat waktu sampai tanggal 31 Agustus 2015 agar masalah pembiayaan segera dirampungkan. 
			  &quot;Tapi intinya beliau memberi batas sebelum 31 Agustus semua persoalan sudah selesai lalu kita mulai ground breaking,&quot; kata Pramono. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Mulyadi 
			  TRIBUNNEWS.COM, PINRANG- Istri Anggota DPRD Pinrang Abdul Latif Arsyad (LA), Hj Afih Na'imah, dilapor ke Kepolisian Sektor Wattang Sawitto lantaran diduga menganiaya selingkuhan suaminya, Ruri Handayani. 
			  Saat ditemui wartawan di Polsek Pinrang, Selasa (18/8/2015), Ruri mengaku dianiaya ketika kepergok berduaan legislator Partai Hanura, tersebut, di kamar Wisma Sawitto Indah, Kompleks Palm Hijau, Kelurahan Bentengnge, Pinrang, pekan lalu. 
			  &quot;Saya didatangi pelaku saat berada di Wisma saat saya bersama suaminya, ketika datang, saya dikata-katai dengan ucapan kotor dan dibilang pelacur sambil berteriak-teriak,&quot; kata Ruri. 
			  Selain diteriaki kata-kata kotor, Ruri yang juga pegawai honorer sekretariat daerah Pinrang ini mengaku,&quot;saya juga dianiaya sampai bengkak, makanya saya laporkan ke polisi,&quot; jelasnya. 
			  Dikonfirmasi, Hj Afiah Na'imah, mengatakan, ia memang sudah membuntuti mobil yang dikendarai suaminya yang menuju wisma lantaran curiga. 
			  Sesampai di wisma tersebut, ia mendapati suaminya bersama Ruri. 
			  &quot;Ketika mereka sudah masuk ke salah satu kamar di wisma itu, saya kemudian mengetuk pintu, dan mendapati mereka berdua,&quot; katanya. 
			  Ia menjelaskan, ketika di wisma suaminya yang membuka pintu sementara pasangan selingkuhannya sedang bersembunyi di kamar mandi yang ada dalam kamar wisma itu.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Laporan Setara Institute periode 19 Agustus 2014 hingga 18 Agustus 2015, sebanyak 16 putusan dari 135 putusan yang dilakukan selama setahun oleh Mahkamah Konstitusi (MK) menggunakan dalil opened legal policy yang diartikan oleh Setara Institute sebagai putusan yang 'cari aman'. 
			  &quot;Hakim-hakim MK ini cuma cari aman saja. Terlalu banyak putusan yang memakai dalil opened legal policy. Padahal jika dilihat secara aspek yuridis, putusan tersebut merupakan kewenangan MK,&quot; kata Direktur Peneliti Setara Institute, Ismail Hasani, di kantor Setara Institute Jakarta, Selasa (18/8/2015) 
			  Ismail juga mengatakan beberapa contoh MK mengambil putusan untuk mengembalikannya kepada pihak pembuat undang-undang terkait masalah UU Keungan Negara, UU PNBP, OJK, Batas Perkawinan dan UU MD3. Dirinya menilai dari semua permintaan kajian mengenai undang-undang tersebut merupakan kewenangan MK. 
			  &quot;Justru yang menjadi kewenangan malah dikembalikan ke pembuat undang-undang. Giliran yang bukan kewenangan MK malah dikasih norma baru,&quot; tambahnya. 
			  Menurut Ismail, penggunanaan dalil opened legal policy tidak bisa divalidasi dan dipertanggungjawabkan. Ditambah ia mengatakan bahwa dalil hukum terbuka adalah langkah MK menghindar dari potensi keterjebakan di dua kubu. 
			  &quot;Padahal, langkah menghindar untuk memutus sebuah perkara bukanlah cara yang tepat menyelesaikan sebuah isu konstitusionalitas norma,&quot; ujar Ismail. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) menggelar acara peringatan 70 tahun negara berbahasa Indonesia yang jatuh pada tanggal 18 Agustus 2015. 
			  Menurut Kepala Badan Bahasa, Prof. Mahsun, kegiatan ini bertujuan membangun sikap positif masyarakat Indonesia guna memajukan bahasa negara di dunia internasional. 
			  &quot;Dalam kerangka MEA (Masyarakat Ekonomi Asean) khususnya, bahasa Indonesia ditargetkan menjadi bahasa perajut kebinekaan bangsa di tingkat ASEAN,&quot; ungkapnya di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Lebih lanjut, Mahsun mengatakan bahwa target tersebut tidak berlebihan karena bahasa Indonesia sudah terbukti mampu merajut kebhinekaan yang sangat kompleks dalam berbagai aspek di Indonesia. Mahsun juga mengatakan bahwa untuk merealisasikan target bahasa Indonesia sebagai bahasa MEA, Badan Bahasa akan melakukan berbagai upaya. 
			  &quot;Kami akan melakukan berbagai usaha diantaranya adalah melalui kegiatan literasi, standardisasi uji kemahiran berbahasa, penyusunan berbagai kamus, kajian kebahasaan, pengembangan pengajaran bahasa Indonesia kepada penutur asing,&quot; tambahnya. 
			  Mahsun menjelaskan pada 2015 bangsa Indonesia mulai diintegrasikan dengan bangsa-bangsa lain melalui masyarakat ekonomi asean (MEA). Pada era integrasi Asean, Indonesia memerlukan kebijakan strategi dan diplomasi kebahasaan untuk memajukan bahasa Indonesia agar menjadi bahasa sesama warga MEA. 
			  &quot;Untuk itu, diplomasi perlu dijalankan antara lain, oleh warga Indonesia yang telah tersebar di luar negeri. Penyebaran bahasa negara ini merupakan pemanfaatan potensi bahasa sebagai wujud keikutsertaan Indonesia memajukan dunia, khususnya kawasan Asean, sebagaimana cita-cita proklamasi,&quot; kata Mahsun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Rahma Lia 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Para pecinta makanan Chinese, sudah pasti familiar dengan dimsum. 
			  Di Kota Palembang, restoran yang menyajikan makanan tersebut sangat mudah anda jumpai dengan beragam harga dan ukuran yang berbeda-beda. 
			  Nah, dari sekian banyak tempat yang menawarkan menu makanan ini, anda bisa mampir ke restoran yang ada di Classie Hotel. 
			  Di sini pengunjung bisa memilih dimsum sesuka hati, karena varian yang ditawarkan pun beraneka ragam. 
			  Selain itu, anda juga tak perlu khawatir soal harga, kualitas dimsum dan halal atau tidak makanan tersebut. 
			  Pasalnya, dari segi harga, dimsum di Classie Hotel sangat terjangkau. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, MALAYSIA - Masih ingatkah Anda tentang kisah 'surat cinta' yang diberikan oleh seorang ayah murid sekolah kepada seorang guru cantik bernama Aisyah? 
			  Dilansir Mynewshub, Senin (17/8/2015), kejadian tersebut tentu saja menjadi menjadi viral di media sosial, sejumlah netizen yang melihat ibu guru Aisyah mengaku jatuh hati dengan kecantikan dan penampilannya yang sangat muslimah. 
			  Nama lengkapnya adalah Putri Aisyah Sulaiman berusia 21 tahun dan kini ia merupakan finalis Dewi Remaja tahun 2015. 
			  Sayangnya demi mengikuti ajang ini ia rela berhenti sebagai guru dan memutuskan menanggalkan jilbabnya. 
			  Sebelum mendaftar di ajang Dewi Remaja, Aisyah adalah seorang guru honorer di salah satu sekolah umum d Kuala Lumpur dan ditugaskan mengajar mata pelajaran bahasa Inggris di sekolah tersebut hingga Mei 2015. 
			 
		 
		 
			  Parlemen New South Wales (NSW) berencana mengubah aturan legalisasi pelacuran di negaranya. Langkahkan ini langsung menuai protes keras dari pelaku industri seks komersil di kawasan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama merasa bersyukur karena izin penggunaan tanah makam (IPTM) dapat diurus dengan online serta rampung dalam satu hari. 
			  Menurut Gubernur DKI Jakarta Basuki, banyak oknum Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta yang menjadi calo di taman pemakaman umum (TPU). 
			  &quot;Di TPU Karet Bivak banyak lahan pemakaman kosong. Ternyata sudah banyak yang dipesan,&quot; kata Basuki di kantor Kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Bahkan, teman Basuki juga menggunakan calo untuk mendapat lahan makam di TPU Karet Bivak. 
			  Basuki menjelaskan, temannya harus menyogok Rp 15 juta demi mendapat lahan pemakaman di sana. 
			  &quot;Terus dia bilang, 'Lu sudah jadi Gubernur, diam-diam saja, jangan banyak bicara. Nanti bapak gue enggak dapat kuburan',&quot; kata Basuki menirukan perkataan temannya. 
			  Calo dari oknum PNS DKI juga mengurus penerbitan izin mendirikan bangunan (IMB). Selama ini, penerbitan izin tersebut diurus oleh Dinas Penataan Kota DKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Menjadi pilot lebih dari 30 tahun, Hasanuddin sudah berkali-kali lolos dari kejadian yang bisa membahayakan keselamatannya. Hasanuddin dikenal sebagai pilot tangguh dan berotak encer di kalangan keluarga dan pilot lainnya. 
			  &quot;Sebelum tragedi ini, banyak mas kejadian yang sebenernya bisa membunuh bapak. Cuma beliau selalu bisa cari jalan keluar dan akhirnya selamat,&quot; kata keponakan Hasanuddin, Ridwan Iskandar (36). 
			  Ridwan mengatakan, salah satu peristiwa adalah saat pesawat Trigana Air tergelincir saat mendarat di salah satu bandara di Papua sampai masuk ke kawasan pemukiman penduduk. 
			  &quot;Pernah juga dulu pas mau mendarat di salah satu bandara, landasan tidak ada lampu sama sekali. Akhirnya lewat komunikasi dengan orang-orang bandara, bapak berhasil meminta sejumlah tukang ojek untuk menyalakan lampu menerangi landasan. Entah gimana caranya itu,&quot; katanya. 
			  Peristiwa mematikan lainnya adalah saat pesawat Trigana Air yang dipilotinya tiba-tiba mengalami mati mesin di udara, lalu mulai jatuh. 
			  &quot;Itu pak Hasanuddin sempat kirim pesan ke istrinya, ibu Siti Zaenab. Dia mohon doa, karena pesawatnya sedang mati mesin. Alhamdulillah, pesawatnya berhasil nyala lagi,&quot; kata Ridwan. 
			  Saat melihat berita soal kecelakaan Trigana Air di televisi kemarin, lanjut Ridwan, ia dan keluarga masih berharap Hasanudin kembali berhasil lolos dari sang maut. 
			  &quot;Sampai pagi tadi kami masih berharap pak Hasanuddin bertahan hidup. Tapi pas lihat kantong-kantong mayat, kami langsung lemas semua. Mungkin ini sudah jalannya,&quot; kata Ridwan lagi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Negeri Jakarta Selatan menggelar sidang praperadilan tersangka kasus dugaan penyuapan Hakim Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Otto Cornelis Kaligis (OC) Kaligis, di ruang sidang utama Oemar Seno Aji, Senin (10/8/2015). Dalam sidang tersebut, puluhan pengacara dari AAI memadati ruang sidang untuk menjadi tim kuasa hukum OC. 
			  Dalam sidang, tim pengacara menyebut saat penangkapan penyidik tidak memperlihatkan surat tugas atau surat penangkapan. Hal itu disebut bertentangan dengan Pasal 18 ayat 1 KUHAP. &quot;&quot;Tidak diperlihatkan surat apapun, pemohon dipaksa untuk ikut dan selanjutnya masuk ke dalam mobil Toyota Innova hitam dengan nomor polisi B 1396 UOK. Itu merupakan tindakan penangkapan yang tidak sah karena dilakukan tanpa dasar akan adanya bukti permulaan yang cukup ,&quot; ujar salah satu anggota tim kuasa hukum Kaligis, Johnson Panjaitan. Ia mengatakan, tindakan penggeledahan di kantor Kaligis serta penyitaan yang dilakukan tidak dapat dijadikan dasar sebagai bukti permulaan yang cukup. 
			  Usai Sidang, kuasa hukum OC lainnya, Humphrey Djemat mengatakan, pihaknya menyesalkan tindakan KPK yang meminta penundaan sidang selama dua minggu untuk mempersiapkan saksi, bukti, dan lainnya. “Namun kenyataannya, pada hari yang sama, kuasa hukum diotelepon KPK bahwa akan ada pelimpahan tanggal 11 (Agustus), saat pelimpahan, pak OC keberatan karena beliau sedang sakit. Dimana itikad baik KPK, minta penundaan dua minggu, tapi melakukan pelimpahan, ini memunjukkan itikad tidak baik dan tidak menghormati persidangan praperadilan. Jangan berdalih untuk sesuatu yang tidak dilakukan,” ujarnya. 
			  Seperti diketahui, OC Kaligis tertangkap tangan di Hotel Borobudur Jakarta Pusat oleh KPK, atas dugaan kasus penyuapan Hakim PTUN Medan. OC Kaligis disangkakan melanggar Pasal 6 Ayat (1) huruf a dan Pasal 5 Ayat (1) huruf a atau huruf b dan atau Pasal 13 UU No 31 tahun 1999 sebagaimana diubah UU 20 Tahun 2001 jo Pasal 64 Ayat (1) jo Pasal 55 Ayat (1) KUHPidana. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Munculnya simbol palu arit milik PKI dalam sebuah acara karnaval memperingati HUT Kemerdekaan RI di Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, belum usai diperbincangkan. Kini, palu arit itu ternyata mulai merambah masuk ke Jakarta. 
			  Pihak Kepolisian Sektor Cipayung tengah menangani kasus gambar berlogo palu dan arit yang tertera pada sebuah area bermain skate board Keong Mas, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Cipayung, Jakarta Timur. 
			  Pelaku yang memasang logo yang identik dengan makna komunis tersebut kini sedang dicari. Berdasarkan informasi yang dihimpun Kompas.com, keberadaan logo disadari pada Senin (17/8/2015) pukul 10.00. Logo tersebut dibuat dengan menggunakan cat semprot di arena permainan skate board teater Keong Mas TMII. 
			  Gambar tersebut diketahui oleh seorang satpam TMII, Rusdi Musliman (45). Diduga, gambar palu arit dibuat pada malam hari sehingga tidak ada yang melihatnya. 
			  Saksi lainnya, David (23), seorang pelatih skate board, mengatakan, logo tersebut sudah lama dilihatnya. Berdasarkan rekaman video yang pernah dibuat David, gambar tersebut sudah ada sejak 28 Juli 2015. 
			  Kepala Polsek Cipayung Komisaris Cecep Subagia mengatakan, pihaknya sedang menyelidiki kasus ini. &quot;Siapa pelakunya masih kita cari karena orang di sekitar lokasi enggak ada yang tahu. Tapi, penyelidikan tetap kita lanjutkan,&quot; kata Cecep, saat dihubungi wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Dari hasil pengecekan di lokasi, lanjut dia, gambar tersebut telah dihapus saat petugas datang. &quot;Sudah dihapus sekarang sudah ditutup pakai cat. Itu hanya gambar pilok pakai palu arit. Jadi, bukan gambar-gambar logo PKI,&quot; ujar Cecep. 
			  Sementara itu, Kepala Bagian Humas TMII Jerry mengatakan, pihaknya belum mengetahui hal ini. &quot;Saya belum tahu, tapi akan saya kroscek,&quot; ujar Jerry. 
			  Penulis: Robertus Belarminus 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak Kepolisian Sektor Cipayung tengah menangani kasus gambar berlogo palu dan arit yang tertera pada sebuah area bermain skate board Keong Mas, Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Cipayung, Jakarta Timur. 
			  Pelaku yang memasang logo yang identik dengan makna komunis tersebut kini sedang dicari. 
			  Berdasarkan informasi yang dihimpun Kompas.com, keberadaan logo disadari pada Senin (17/8/2015) pukul 10.00. Logo tersebut dibuat dengan menggunakan cat semprot di arena permainan skate board teater Keong Mas TMII. 
			  Gambar tersebut diketahui oleh seorang satpam TMII, Rusdi Musliman (45). Diduga, gambar palu arit dibuat pada malam hari sehingga tidak ada yang melihatnya. 
			  Saksi lainnya, David (23), seorang pelatih skate board, mengatakan, logo tersebut sudah lama dilihatnya. Berdasarkan rekaman video yang pernah dibuat David, gambar tersebut sudah ada sejak 28 Juli 2015. 
			  Kepala Polsek Cipayung Komisaris Cecep Subagia mengatakan, pihaknya sedang menyelidiki kasus ini. 
			  &quot;Siapa pelakunya masih kita cari karena orang di sekitar lokasi enggak ada yang tahu. Tapi, penyelidikan tetap kita lanjutkan,&quot; kata Cecep, saat dihubungi wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Dari hasil pengecekan di lokasi, lanjut dia, gambar tersebut telah dihapus saat petugas datang. 
			  &quot;Sudah dihapus sekarang sudah ditutup pakai cat. Itu hanya gambar pilok pakai palu arit. Jadi, bukan gambar-gambar logo PKI,&quot; ujar Cecep. 
			  Sementara itu, Kepala Bagian Humas TMII Jerry mengatakan, pihaknya belum mengetahui hal ini. &quot;Saya belum tahu, tapi akan saya kroscek,&quot; ujar Jerry.(Robertus Belarminus) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Ada banyak kuliner malam yang dapat ditemui di Kota Bandar Lampung. 
			  Salah satu kuliner malam tersebut diantaranya adalah ketroprak Cirebon. 
			  Anda akan dengan mudah menemukan pedagang kuliner khas Cirebon itu di tiap sudut kota. 
			  Bisa dikatakan ketoprak Cirebon telah menjadi makanan favorit warga Lampung saat malam menjelang. 
			  Mengapa dikatakan demikian, sebab jika merujuk keberadaan pedagang ketoprak yang ada di Kota Taspi Berseri di malam hari jumlahnya sudah tak berbilang. 
			  Hampir di tiap sudut kota, di persimpangan atau penghujung jalan utama hingga lingkungan, penjaja ketoprak dapat ditemukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah rekaman video menunjukkan penumpang pesawat Pakistan Airlines marah-marah karena kepanasan. 
			  Dalam video yang diunggah Choudary Arfin dan diposting di Facebook, Selasa (18/8/2015), ini kru pesawat menjelaskan bahwa AC pesawat mati.  
			  Di tengah kemarahan penumpang tersebut, seorang ibu tampak sudah kelelahan dan nyaris pingsan. 
			  Penumpang lain dan petugas coba memberikan pertolongan dengan mengipas-ngipaskan kertas dan memberikan minum. 
			  Bahkan seorang kru mengambil kain basah untuk ditaruh di wajahnya demi mendinginkan tubuh ibu tersebut. 
			  Tak lama ibu tersebut terpaksa dibawa keluar pesawat. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (Mirror)   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KARANGANYAR – Warga Desa Bulu, Kecamatan Jaten, Karanganyar, memiliki tradisi menghormati perjuangan merebut kemerdekaan Indonesia dengan cara yang berbeda. Setiap tahun, tengah malam menjelang ulang tahun Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus, mereka berkumpul di makam desa. Ada apa di sana? 
			  “Di makam desa ini terbaring 24 jasad veteran pejuang kemerdekaan. Sekitar 15 orang di antaranya, memiliki Bintang Gerilya, sehingga semestinya berhak di makam pahlawan,” tutur Pramono, ketua RW 17 di Bulu, Minggu (16/8/2015) malam. 
			  Jumlah sebanyak itu memang tidak mengherankan, karena Pramono tinggal di Kompleks Perumahan Cacat Veteran. Perumahan itu dibangun oleh Yayasan Dharmais dan diresmikan oleh Ibu Tien Soeharto, awal tahun 1990. Ada 124 anggota Korps Cacat Veteran yang mendapat rumah sederhana di Bulu. 
			  Sekarang, imbuh Pramono, mantan pejuang yang masih hidup tinggal satu dua orang saja. Mereka yang meninggal dunia, banyak yang dimakamkan di makam desa tidak jauh dari perumahan. 
			   
			  Minggu malam kemarin, ratusan warga Bulu yang terdiri anak turun para pejuang di perumahan korps veteran dan sekitarnya, berdiri tegap di tengah makam. Mereka menggelar upacara penghormatan pada arwah pahlawan dengan singkat, namun sangat khidmat. 
			  Lampu-lampu penerangan jalan dimatikan. Cahaya pun hanya menyebar hanya dari sejumlah obor yang dinyalakan di masing-masing makam pejuang. Sementara, suara seorang gadis membawakan puisi karya Ibu Tien Soeharto berjudul “Padamu Tumbal Negara.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LIVERPOOL  – Ada banyak pemain baru di Liverpool sehingga butuh waktu untuk solid. Namun demikian, Liverpool tinggal menunggu waktu untuk semakin tampil trengginas. 
			  Hal ini dikatakan oleh bek Liverpool, Martin Skrtel, seperti dikutip dari Liverpoolfc.com, Selasa (18/8/2015). 
			  “Kami memiliki banyak pemain baru dan butuh waktu untuk saling membiasakan diri,” kata Skrtel. 
			  Liverpool selalu meraih kemenangan pada dua laga perdana Premier League 2015/16. Namun demikian, skuat asuhan Brendan Rodgers tersebut hanya bisa mencetak masing-masing satu gol pada kedua pertandingan itu. 
			  “Butuh jangka waktu tertentu sampai semuanya solid, tapi saya yakin hal-hal seperti ini akan semakin meningkat dan kami akan berkembang,” imbuh Skrtel. 
			  Sejauh ini, Liverpool merekrut tujuh pemain pada bursa transfer musim panas 2015. Pemain-pemain itu antara lain Joe Gomez, James Milner, Danny Ings, Adam Bogdan, Roberto Firmino, Nathaniel Clyne, dan Christian Benteke. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ketua Fraksi Golkar DPR versi Agung Laksono, Agus Gumiwang Kartasasmita menanggapi kerapnya terjadi kecelakaan penerbangan di tanah air yang kini menjadi sorotan dunia internasional. 
			  &quot;Kita tidak perlu mengejar kuantitas jumlah penerbangan, hanya atas nama potensi pasar, tapi lebih baik kedepankan masalah kualitas, baik itu software maupun hardware, termasuk pesawat dan sumber daya manusianya,&quot; kata Agus kepada Tribun di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Untuk memberikan rasa aman dan keselamatan para penumpang pesawat, menurutnya, regulator harus memperketat sistem pengawasan operator penerbangan, baik itu kualitas pesawat, pilot dan lainnya. 
			  &quot;Kita harus segera membenahi dunia dirgantara kita, baik itu militer maupun sipil. Khusus untuk sipil, harus segera jika kita tidak mau ketinggalan dalam persaingan global dan regional dengan pemain dari negara lain. Dan untuk merebut hati pasar, tidak ada kata lain dng mengutamakan safety, selain service. Satu saja pesawat jatuh atau kecelakaan, pasti sudah mencoreng sistem safety dari negara tersebut, yang akan mempengaruhi kepercayaan pasar,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut dia mengingatkan dunia penerbangan sangat menjanjikan. Tapi, kalau dunia penerbangan Indonesia kehilangan kepercayaan pasar, maka bangsa ini akan menjadi tamu di rumah sendiri. 
			  &quot;Apalagi, tendensinya mengarah kepada 'open sky policy', tidak ada lagi sekat, dan kalau kita tidak bisa bersaing, jangan salahkan orang lain,&quot; tandas Politisi Golkar ini. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Data Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) terkait pengadaan alat Uninterruptible Power Supply (UPS) dibantah oleh Wakil Ketua DPRD DKI Abraham Lunggana yang akrab disapa Haji Lulung. 
			  Kata Lulung, tak mungkin pengadaan UPS dibahas oleh internal DPRD DKI saja karena pembahasannya pasti berdasarkan usulan dari Satuan Kinerja Pendapatan Daerah (SKPD) lebih dulu. 
			  &quot;Itu baca di mana ya? Nggak ada itu, bohong pasti. Nggak bisa kita main bahas-bahas sendri. Logikanya, kalau bahas sendiri, uangnya dari mana?,&quot; ujar Lulung di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurutnya tak mungkin DPRD DKI membahas pengadaan UPS sendirian. Hal itu dikarenakan, DPRD bukan pihak yang memegang uang untuk mengeksekusi pengadaan alat tersebut dan semua kekuasaan berada di tangan eksekutif. 
			  Lebih lanjut, ia menyebutkan hal itu diperkuat dengan ditetapkannya dua tersangka dari pihak eksekutif oleh Bareskrim Polri sehingga mempertegas bahwa eksekutif memiliki andil besar dalam pengadaan UPS. 
			  &quot;Bagaimana bisa tersangkanya Alex Usman?,&quot; tanya Lulung. Kata Lulung, kalau data itu benar maka BPK pasti memberitahukan ke DPRD DKI. 
			  Menurut data yang dihimpun BPK, pengadaan alat UPS ternyata merupakan hasil rapat internal Komisi E DPRD. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan yang tercantum dalam draf laporan hasil pemeriksaan (LHP) BPK diketahui, bahwa kegiatan Pengadaan UPS di BPAD, Sub Dinas Pendidikan Menengan Jakarta Barat dan Sub Dinas Pendidikan Menengah Jakarta Pusat telah dianggarkan dalam Dokumen Pelaksanaan Perubahan Anggaran (DPPA) BPAD dan masing-masing sub dinas. 
			  Penambahan Kegiatan Pengadaan UPS tersebut pada anggaran BPAD dan anggaran masing-masing sub dinas didasarkan pada hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta yang hanya ditandatangani oleh Pimpinan Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta. 
			  &quot;Penambahan Kegiatan dalam hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta tersebut, tidak melalui mekanisme pembahasan Rancangan APBD (RAPBD) antara Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) selaku pihak legislatif dengan Gubernur selaku pihak eksekutif (yang diwakili oleh Tim Anggaran Pemerintah Daerah (TPAD) dan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) terkait,&quot; tulis BPK di halaman 214 draf tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON – Karier John Terry di Chelsea belum berakhir. Keputusan pelatih Chelsea, Jose Mourinho mengganti Terry dengan pemain lain belum tentu menjadi indikator akhir karier Terry. 
			  Hal ini dikatakan oleh mantan bek tim nasional Inggris, Gary Neville, dikutip dari Sky Sports, Selasa (18/8/2015). Neville menyorot keputusan Mourinho mengganti Terry pada jeda babak saat melawan Manchester City akhir pekan lalu. 
			  Menurut Neville, situasi yang dialami oleh Terry merupakan hal yang wajar mengingat usianya saat ini telah menginjak 34 tahun. Neville mengatakan ada kalanya pemain berposisi bek di usia seperti itu memberikan kesempatan bermain kepada pemain lain. 
			  “Saya pernah melihat Jamie Carragher duduk di bangku cadangan Liverpool selama 18 bulan. Saya pernah diganti tiga kali dalam rentang 55 menit pada tahun terakhir saya di United,” ujar mantan pemain Manchester United itu. 
			  “Saya pernah melihat Steve Bruce pada akhir kariernya di United, Tony Adams di tim nasional Inggris, atau Laurent Blanc. Hal-hal seperti ini kerap terjadi,” imbuh Neville. 
			  Meski situasi seperti ini kerap terjadi pada bek-bek berusia lanjut, Neville menilai karier John Terry di Chelsea belum akan berakhir. “Saya rasa ini bukan indikator kariernya berakhir,” kata Neville. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pasangan suami istri yakni AJ (41) dan IS (31) kompak merampok Junaidi (42). Diketahui Junaidi merupakan kekasih gelap IS. 
			  IS berselingkuh dengan Junaidi. Namun IS merasa bersalah karena menjalin cinta dengan kekasih gelapnya itu. 
			  Untuk menebus kesalahannya, wanita asal Purbalingga, Jawa Tengah tersebut berkonspirasi dengan AJ untuk bertindak jahat terhadap Junaidi. Keduanya berniat menghabisi nyawa Junaidi. 
			  Pasangan suami istri ini melancarkan aksinya pada 1 Agustus 2015 di Jalan H. Sarimun RT 08 / RW 01 Bendungan Polor, Kembangan, Jakarta Barat. 
			  Pelaku awalnya menggunakan modus memberikan makanan yang ditaburi racun kepada Junaidi. Korban mulanya sempat memakan namun merasa curiga dengan makanan lemper yang diberikan oleh pelaku. 
			  Junaidi pun membuang makanan itu. Upaya pelaku yang gagal meracuni korban, semakin beringas. 
			  AJ secara membabi buta menikam korban dengan menggunakan pisau. Korban pun mengalami luka parah di bagian wajah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN –  Inter Milan bakal menyesal menjual Mateo Kovacic ke Real Madrid. Gelandang asal Kroasia itu memiliki potensi besar untuk menjadi gelandang sekelas Andrea Pirlo. 
			  Hal tersebut dikatakan oleh mantan pemain Inter, Luis Suarez, seperti dikutip dari La Gazzetta dello Sport, Selasa (18/8/2015). Menurut Suarez, Kovacic adalah pemain kunci bagi masa depan Inter Milan. Alasannya, Kovacic merupakan pemain dengan kualitas tinggi. 
			  “Perbandingan dia dengan Pirlo sangat jelas terlihat dan mirip, Andrea dijual tanpa kesempatan untuk menemukan kepercayaan diri, waktu dan kesabaran membuat dia bisa matang dan berubah menjadi pemain seperti saat ini,” papar Suarez. 
			  Suarez menilai Kovacic memiliki kelas untuk menjadi Andrea Pirlo berikutnya. Penilaian bahwa Kovacic tidak bagus dalam bertahan tidak akan berpengaruh karena Pirlo tidak bermain bertahan di usia seperti Kovacic. 
			  “Dia bahkan bisa lebih baik daripada Andrea,” imbuh Suarez. 
			  Inter telah mencapai kesepakatan dengan klub raksasa Spanyol, Real Madrid, untuk menjual Kovacic. Nilai transfer yang disetujui adalah 35 juta Euro, sekitar Rp 534 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Mabes Polri, Brigjen (Pol) Victor E. Simanjuntak, mengaku telah memeriksa enam orang saksi terkait penyelidikan dugaan penimbunan sapi di dua perusahaan penggemukan sapi potong impor di Tangerang. 
			  &quot;Selain periksa enam saksi, kami juga masih terus ‎‎koordinasi dengan Kementerian Pertanian, Kementerian Perdagangan dan pihak Bea-Cukai untuk mengetahui adanya selisih kuota impor yang disetujui pemerintah dengan kuota yang disediakan importir,&quot; ungkap Victor, Selasa (18/8/2015) di Mabes Polri Jakarta. 
			  Diutarakan Victor, dari keterangan para saksi termasuk pemilik dua perusahaan tersebut, diketahui penimbunan sapi dilakukan untuk membuat kelangkaan di Jabodetabek serta Banten, dengan tujuan agar pemerintah memberi tambahan kuota impor. 
			  &quot;Mereka bicara kenapa menimbun, alasannya karena pemerintah mengurangi kuota (impor). Mereka ingin memaksa pemerintah memberi kuota baru dengan cara ada kelangkaan,&quot; tegas Victor. 
			  Seperti diketahui, Rabu (12/8/2015) lalu penyidik Bareskrim mengeledah dua lokasi penggemukan sapi di daerah Tangerang. Ini dilakukan karena adanya kelangkaan daging sapi di pasaran. 
			  Usaha penggemukan sapi yang diperiksa tersebut merupakan milik PT Brahman Perkasa Sentosa (BPS) di Jalan Kampung Kelor Nomor 33 Kecamatan Sepatan, Tangerang, Banten. Perusahaan tersebut dimiliki oleh BH, PH dan SH. 
			  Lalu perusahaan penggemukan sapi kedua yang digerebek yakni PT Tanjung Unggul Mandiri (TUM) milik SH yang berlokasi di Tanjung Burung Nomor 33, Desa Kandang Genteng, Teluk Naga, Tangerang. Dari dua lokasi ini, ditemukan empat ribu ekor sapi siap potong yang diduga sengaja ditimbun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Direktorat Jenderal (Ditjen) Pajak menggelar Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Intelijen Perpajakan di Bandung, Jawa Barat (Jabar) mulai Selasa (18/8/2015) hingga 21 Agustus 2015. 
			  Dijelaskan, Rakornas ini bertujuan menciptakan standarisasi intelijen perpajakan demi memperoleh data dan informasi bagi keperluan pembinaan Wajib Pajak. Baik yang dilakukan secara persuasif oleh Account Representatives dan dalam kegiatan pemeriksaan dan penyidikan. 
			  &quot;Rapat ini dihadiri oleh personil intelijen Ditjen Pajak dari seluruh Indonesia di mana setelah perubahan struktur organisasi intelijen yang semula hanya berada di Kantor Pusat Ditjen Pajak saat ini personil intelijen pajak sudah tersebar di seluruh Indonesia,&quot; ungkap Direktur Penyuluhan, Pelayanan dan Hubungan Masyarakat Ditjen Pajak, Mekar Satria Utama kepada Tribun, Selasa (18/8/2015). 
			  Kegiatan intelijen perpajakan juga menyasar pada penyediaan data dan/atau informasi Wajib Pajak yang terdaftar maupun belum terdaftar, termasuk mengungkap praktek-praktek ekonomi yang tidak tercatat secara formal (legal reported, legal unreported dan illegal activity) yang dilakukan untuk menghindari pajak. 
			  Kata dia, kegiatan intelijen perpajakan merupakan bagian integral dalam upaya Ditjen Pajak untuk mengoptimalkan penerimaan perpajakan nasional. 
			  &quot;Sistem self-assessment yang diterapkan di Indonesia mempercayakan tanggung jawab pembayaran dan pelaporan pajak kepada masyarakat Wajib Pajak. Pengawasan dan intelijen adalah pelaksanaan tugas Ditjen Pajak untuk memastikan kewajiban perpajakan masyarakat telah dilaksanakan dengan jujur dan benar,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bila mau melihat dengan jernih, terlihat ketika empat kali amandemen UUD 45 dilakukan, hanya sedikit ruang yang tersedia untuk melakukan pembahasan terhadap dokumen otentik yang melatar-belakangi lahirnya konstitusi, seperti risalah sidang BPUPKI dan PPKI. Akibatnya amandemen terasa kehilangan pijakan sejarah. 
			  Demikian dipaparkan Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri saat menjadi pembicara kunci di Seminar Konstitusi “Mengkaji Wewenang MPR dalam Sistem Ketatanegaraan Indonesia” yang di gelar di Gedung MPR, Selasa (18/8/2015). 
			  “Atas dasar hal tersebut, maka usulan untuk mengkaji wewenang MPR haruslah dilakukan dengan cermat, penuh kebijaksanaan, dan bukan sebagai suatu percobaan politik baru. Untuk itu, keseluruhan pemikiran yang berkaitan dengan landasan filosofis, dan bagaimana kewenangan MPR itu diletakkan, harus berpijak pada Sila Keempat Pancasila: “Kerakyatan yang Dipimpin oleh Hikmat Kebijaksanaan dalam Permusyawaratan Perwakilan”, himbau Megawati. 
			  Megawati lalu menceritakan bagaimana Amandemen UUD 1945 sudah dilakukan 4 kali. Pada awalnya, amandemen dimaksudkan untuk semakin mendekatkan bentuk ideal sebuah negara dengan prinsip-prinsip konstitusionalisme. 
			  “Kita juga mencatat obyektivitas dari amandemen, yang antara lain bertujuan untuk menciptakan check and balances diantara penyelenggara negara; pembatasan masa jabatan presiden; pemilihan presiden dan wakil presiden secara langsung; kebebasan pers dan lain-lain,” ujarnya. 
			  Megawati memberi ilustrasi begitu mudah mengambil model sistem tata pemerintahan negara lain, yang dari aspek geografis saja berbeda. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bareskrim Polri terus mengusut kasus kelangkaan daging sapi di pasaran dalam beberapa hari terakhir. 
			  Saat ini penyidik Bareskrim tengah menyelidiki ‎temuan surat dari Asosiasi Pedagang Sapi yang melarang pedagang daging sapi berjualan. 
			  Diduga surat inilah yang memicu timbulnya kelangkaan dan tingginya harga daging sapi di beberapa daerah di Indonesia. 
			  Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak mengatakan untuk mengusut surat itu, ia perlu memeriksa beberapa pihak untuk dijadikan saksi. 
			  &quot;Kami akan periksa ‎asosiasi yang mengirim surat itu, kemudian pedagang-pedagang, lalu feedloter (penggemukan sapi) untuk mengetahui informasi selengkap-lengkapnya,&quot; ujar Victor, Selasa (19/8/2015) di Mabes Polri Jakarta. 
			  Victor mengaku saat ini penyidik sudah memeriksa enam saksi terkait kasus penimbunan sapi impor siap potong dari dua lokasi berbeda di Tangerang. 
			  Dan sejauh ini, penyidik belum menetapkan satu tersangkapun. Victor membantah kesulitan menetapkan tersangkanya, melainkan Victor beralasan pihaknya masih mencari informasi dan berbagai alat bukti. 
			  Ditambah lagi, ‎Victor tidak ingin seseorang yang sudah ditetapkan tersangka mengajukan perlawanan bila alat bukti tak lengkap. Sehingga sebelum menetapkan tersangka, ia harus mencari alat bukti sebanyak-banyaknya. 
			  &quot;Menetapkan tersangka gampang, tapi yang penting memperoleh informasi yang bulat dulu semuanya, baru kita koordinasi dengan Kementan (Kementerian Pertanian) keadaannya begini disamping kita menyidik, kita informasikan juga hasilnya,&quot; tegas Victor. 
			  Meski belum menetapkan tersangka, namun penyidik sudah ‎menyiapkan pasal yang bisa disangkakan ke tersangka, yakni Pasal 53 UU 18/2012 tentang Pangan dan pasal 107 dan 29 UU 7/2014 yang dikaitkan dengan Keppres Nomor 21 tahun 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER – Manchester United wajib meraih kemenangan pada leg pertama babak playoff Liga Champions kontra Club Brugge di Old Trafford, Rabu (19/8/2015) dini hari nanti. 
			  Kemenangan di Old Trafford bakal membuka lebar peluang Manchester United untuk menembus fase grup Liga Champions. 
			  Hal ini dikatakan oleh gelandang The Red Devils, Morgan Schneiderlin, seperti dikutip dari Manutd.com, Selasa (18/8/2015). 
			  “Liga Champions adalah kompetisi besar lainnya untuk kami dan kami harus meraih hasil bagus pada leg pertama untuk membuka kesempatan kami untuk lolos,” kata pemain asal Perancis itu. 
			  Menurut Schneiderlin, saat menghadapi Club Brugge, pendekatan timnya harus sama seperti pada pertandingan-pertandingan lain. Manchester United harus menghormati Club Brugge dan mempersiapkan diri sebaik mungkin. 
			  “Kompetisi ini merupakan satu dari prioritas-prioritas utama kami karena berada di Liga Champions merupakan impian setiap pesepakbola,” kata mantan pemain Southampton tersebut.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktorat Jenderal (Ditjen) Bina Marga telah membentuk Tim Percepatan Program Penyelenggaraan Jalan. Pembentukan tim tersebut merupakan tindak lanjut dari Instruksi Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat No. 3 Tahun 2015 tentang Percepatan Pelaksanaan Anggaran Tahun Anggaran 2015 dan Pelelangan Dini Tahun 2016 di Kementerian PUPR. 
			  &quot;Tim Percepatan dibentuk berdasarkan Keputusan Bapak Dirjen Bina Marga No. 41 Tahun 2015 dalam upaya mempercepat pencapaian sasaran kerja yang diembankan kepada Ditjen Bina Marga,&quot; ujar Ketua Tim Pengarah Tim Percepatan Program Penyelenggaraan Jalan, Khalawi AH, Selasa (18/8/2015). 
			  Tim Percepatan ditargetkan dapat membantu percepatan penyerapan anggaran di lingkungan Ditjen Bina Marga masih 26,69 persen akan diupayakan menjadi 40 persen pada akhir bulan Agustus dan 96 persen pada akhir Desember 2015. 
			  Tim tersebut mempunyai tugas penting antara lain membuat kesepakatan percepatan program dengan Kepala Satuan Kerja (Satker)/Pejabat Pembuat Komitmen, Kontraktor, Konsultan Supervisi dan Tim Satuan Tugas Balai. 
			  Sedangkan untuk percepatan desain dan lelang dengan komposisi ditenderkan 10 persen (Agustus), 30 persen (September), 30 persen (Oktober), 30 persen (November). 
			  &quot;Upaya percepatan penyerapan pada paket-paket yang mempunyai faktor pengungkit signifikan mempengaruhi kinerja Ditjen Bina Marga pada Tahun 2015 yang ada di Balai Besar Pelaksana Jalan Nasional (BBPJN) Wilayah IV (Jakarta), V (Surabaya), VII (Banjarmasin), VIII (Denpasar), X (Jayapura) dan XI (Manado),&quot; sebut Khalawi. 
			  Sebagai langkah awal, Tim Percepatan telah melaksanakan monitoring pada 13-15 Agustus masing-masing di Surabaya, Jawa Timur dan di Denpasar, Bali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Tim Kuasa Hukum Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Rasamala Aritonang, menyebut berkas perkara Otto Cornelis Kaligis telah dilimpahkan terlebih dahulu karena berkas pengacara senior itu rampung terlebih dahulu. 
			  &quot;Ini karena beliau (Kaligis) sudah lengkap berkasnya terlebih dahulu, maka harus dilimpahkan terlebih dahulu,&quot; kata Rasamala Aritonang yang ditemui usai sidang perdana praperadilan yang diajukan OC Kaligis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut anggota Tim Hukum KPK ini, pihaknya segera melimpahkan berkas Kaligis sesuai pasal 50 KUHAP yang mengharuskan berkas perkara yang telah rampung untuk dilimpahkan ke pengadilan. 
			  Mengenai kasus Yagari Bhastara Guntur alias Gery yang belum dilimpahkan ke Pengadilan Tipikor, Rasamala menyebutkan Gery masih menyampaikan keterangan pada KPK. 
			  &quot;Gery kan masih menyampaikan keterangan-keterangannya. Belum selesai. Kalau Pak OC sudah lengkap,&quot; ujarnya. 
			  Rasamala juga mengungkapkan tersangka-tersangka lain yang terjerat pada kasus sama dengan Kaligis, berkas perkaranya segera akan dilimpahkan ke Pengadilan Tipikor. 
			  Sebelumnya diberitakan, Pengacara OC Kaligis, Johnson Panjaitan menuding KPK sengaja melimpahkan berkas perkara kliennya terlebih dahulu ketimbang tersangka yang lain pada kasus ini. Menurut Johnson, lembaga antirasuah itu sengaja menargetkan kliennya. 
			  KPK menetapkan tersangka OC Kaligis atas kasus dugaan tindak gratifikasi hakim PTUN kota Medan. Usai ditetapkan sebagai tersangka Kaligis langsung ditahan oleh KPK. 
			  Menanggapi tindakan KPK atas dirinya, Kaligis mengajukan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, DELI SERDANG - Bagi petualang, menikmati proses adalah bagian dari berwisata. 
			  Hal itu pula yang menarik para traveller untuk menyambangi Air Terjun Sampuran Putih di Pelosok Desa Cinta Rakyat, Basukum, Kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang. 
			  Sampuran Putih hanya memiliki ketinggian sekitar 3 meter, tapi bukan itu daya tariknya, melainkan keperawanan air terjun tersebut yang berada di tengah hutan dan jauh dari pemukiman. 
			  Hutan tersebut berada di sebuah desa yang hanya memiliki 3 kepala keluarga. 
			  Untuk menuju ke sana, traveller harus melewati jalan batu balok, bebatuan, hingga tanah. 
			  Sesampainya di desa, traveller bisa menitipkan sepeda motor di rumah warga, dan berjalan sekitar 300 m ke dalam hutan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, A Prianggoro 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Ketua Badan Pembentukan Peraturan Daerah (Perda) Kota Semarang, Suharsono berpendapat bila Perda Prositusi perlu pengkajian ulang. 
			  &quot;Perda tersebut produk tahun 1969, saya rasa itu sudah tidak efektif dan tidak relevan untuk kondisi sekarang. Contohnya, Perda prositusi menerapkan sanksi bagi yang tertangkap harus bayar denda Rp 10 ribu. Itu sudah tidak lagi relevan,&quot; kata Suharsono, Selasa (18/08/2015). 
			  Suharsono mengatakan, prositusi yang selama ini dimasukan dalam satu kategori penyakit masyarakat harus mendapatkan perhatian serius. 
			  Menurutnya, saat ini badan pembentukan peraturan daerah memasukan rancangan perda penanganan pelacuran itu pada agenda program legislasi daerah (Prolegda) 2015. 
			  Lembaga wakil rakyat Kota Semarang sudah membahas beberapa kali termasuk melibatkan sejumlah LSM dan akademisi. 
			  Draf yang hendak ditetapkan menjadi Perda itu tidak menyebutkan langsung penutupan lokalisasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN -  Menghadapi laga pembuka Serie A Liga Italia pada akhir pekan ini, fakta pahit diungkap oleh mantan pelatih Inter Milan,  Andrea Stramaccioni. 
			  Dirinya mengungkapkan bahwa banyak pemain terbaik Eropa yang lebih memilih klub pada liga lain dibanding Serie A. 
			  &quot;Hal ini benar, di Italia kita kembali membeli banyak pemain lagi, tapi pemain top lebih memilih Liga Primer Inggris. Bundesliga, dan La Liga.&quot; ujar Stramaccioni kepada Corriere dello Sport. 
			  Menurutnya beberapa pemain yang akhirnya pindah ke Serie A adalah tidak memilih liga tersebut sebagai pilihan utama. 
			  Terlebih ada kecenderungan pemain yang tidak sukses di klub luar akhirnya bergabung di Serie A. 
			  “Edin Dzeko, juga Carlos Tevez dan Gervinho di masa lalu, bukan pemain pilihan utama sebelum pindah ke kami. Hal sama juga terjadi pada Stevan Jovetic, Eric Lamela, dan Ciro Immobile, pemain penting di Italia tapi menderita di luar negeri.&quot; ujarnya. 
			  Pada bursa transfer musim ini, klub-klub Serie A kembali menggeliat dengan mendatangkan beberapa pemain. Diantaranya Edin Dzeko, Kondogbia, Sandro, Bacca. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NAVARRA - Pertunjukkan banteng yang seharusnya menghibur para penonton dalam festival musim panas tahunan di Navarra, Spanyol menjadi mimpi buruk. 
			  Pasalnya, adu banteng bersama manusia ini menyebabkan satu nyawa melayang. 
			  Warga tersebut diseruduk tepat di bagian perut oleh si banteng. 
			  Korban tersebut bernama Miguel Ruiz Perez. Ia diseruduk banteng di dalam arena karena tergelincir saat menghindari kejaran hewan itu. 
			  Dalam tayangan video dilansir dari Mirror, Selasa (18/8/2015) terlihat, Miguel tergelincir tepat di samping pagar kayu. Ia tak sempat menyelamatkan diri ketika tanduk banteng menyeruduknya. 
			  Usai ditanduk, peserta dan matador segera membawa Miguel masuk dalam mobil ambulas. 
			  Dia dinyatakan meninggal dalam mobil ambulans yang hendak menuju rumah sakit terdekat. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Vicky Shu akhirnya merasakan keseruan bermain film laya lebar berjudul &quot;Romansa Bianglala Istanbul&quot;. 
			  Untuk pengalaman pertamanya, Vicky mendapat peran sebagai Tara, seorang perempuan berkarakter cuek namun bercita-cita menjadi seorang penulis novel. 
			  Ia harus beradu akting bersama Ramon Tungka, Ray Sahetapi, dan Tistha Murma yang tak lain adalah para pemain dalam film itu. 
			  &quot;(Saya) Akhirnya terjun di fllm. Sebelumnya cuma selalu nonton,&quot; ujar perempuan memiliki Vicky Veranita Yudhasoka itu kepada wartawan di Melia Golf Legenda Wisata Cibubur, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Alasan terlibat di film ini karena saya tertairk,&quot;sambung perempuan kelahiran Cilacap, 8 Juli 1987 itu. 
			  Vicky mengaku dapat mengatur jadwal manggungnya meski harus terbagi dengan jadwal syutingnya. Karena untuk jadwal menyanyinya, kata dia, sudah ditentukan oleh manajemennya. 
			  Dirinya tak menutup kemungkinan akan mendalami dunia perfilman Indonesia. Ia berharap, keterlibatannya di dunia akting dapat diterima oleh seluruh masyarakat. 
			  &quot;Semoga diterima dan ada tawaran (film) lagi,&quot; usainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Pemain Manchester United Juan Mata mewanti-wanti klubnya untuk tidak menganggap enteng pertemuan dengan Club Brugge pada pertandingan kualifikasi Liga Champions di Stadion Old Trafford, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Saya harus mengatakan bahwa Club Brugge bukan lawan yang mudah. Club Brugge memiliki sejarah panjang dalam sepakbola Eropa.&quot; ujar Mata yang dilansir laman resmi Manchester United. 
			  Sebelum menghadapi Manchester United, Club Brugge telah mengandaskan Panathinaikos pada babak sebelumnya. 
			  &quot;Saya yakin mereka dalam penampilan yang baik karena Liga Belgia telah dimulai dua minggu lebih awal dibanding Liga Primer Inggris.&quot; ujarnya. 
			  Namun dirinya mengatakan bahwa timnya telah siap untuk menghadapi Club Brugge. Mara juga mengungkapkan bahwa timnya dalam penampilan yang baik, setelah menang dua kali berturut-turut. 
			  &quot;Saya yakin kami punya tanggung jawab untuk melewati dan bergabung dalam kompetisi ini. Terakhir kali saya bermain untuk kompetisi Eropa saya beruntung dapay mengangkat piala.&quot; ujarnya. 
			  Manchester United akan menjamu Club Brugge malam ini. Setan Merah berhasil mencatatkan rekor belum terkalahkan dan kebobolan dalam dua laga Liga Inggris. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Mandeknya pembangunan Jembatan Pesapen akibat keberadaan batu besar yang berada didasar sungai yang tak mampu dikepras Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga dan Pematusan Kota Surabaya. 
			  &quot;Setelah mengeruk hingga kedalaman 5 meter ada batu atau bangunan peninggalan Belanda yang sangat kuat. Kita coba untuk teruskan pembangunan tapi tidak bisa karena batu itu,&quot; ujar Tri Drastolaksono, Kepala Bidang Jalan dan Jembatan Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga dan Pematusan Kota Surabaya, Selasa (18/8/2015). 
			  Lokasi batu itu berada tepat di lokasi yang akan di dirikan tiang pancang untuk jembatan, sedangkan pembangunan yang dirancang secara konvensional itu tidak memungkinkan lagi untuk dilanjutkan. 
			  &quot;Kemarin itu kita bangun dengan cara konvensional, ternyata emang sulit, sudah kita bor tapi tetap tidak bisa soalnya itu peninggalan Belanda, mungkin agak kuat,&quot; lanjutnya kepasa Surya.co.id. 
			  Dinas PU telah konsultasi kepada ITS untuk mendesain ulang pembangun Jembatan Pesapen yang ada di daerah Surabaya Utara itu. 
			  &quot;Hari Sabtu kemarin kita sudah ketemu sama ITS, sudah ada solusinya berupa desain baru. Pembangunan tetap sesuai jadwal lamanya pembangunan. Jadi kontraktor punya sisa waktu sesuai dengan waktu terhambatnya itu,&quot; tutupnya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Penantian Athletic Bilbao selama 31 tahun untuk meraih trofi akhirnya usai setelah klub tersebut menahan imbang FC Barcelona dengan skor 1-1 dalam leg kedua ajang Piala Super Spanyol. Pada partai sebelumnya, raksasa Catalan itu keok 4-0. 
			  Bermain di hadapan ribuan pendukungnya, FC Barcelona langsung tampil menyerang sejak menit pertama dengan mengandalkan trio Lionel Messi, Luis Suarez, dan Pedro. 
			  Namun, peluang ketiga penyerang itu amat terbatas lantaran tim tamu memainkan strategi pertahanan agresif. Setiap kali Messi mendapat bola, sedikitnya dua pemain Bilbao mengepungnya. 
			  Taktik itu berhasil. Permainan Messi tidak berkembang dan pasokan bola ke Suarez pun minim. 
			  Walau pada menit ke-43 Messi mampu memecah kebuntuan itu belum cukup untuk mendongkrak posisi Barca—julukan FC Barcelona—mengingat mereka masih tertinggal 1-4 dalam skor agregat. 
			  Di tengah gencarnya upaya tuan rumah meningkatkan perolehan gol, tim asuhan Luis Enrique itu justru tambah terpuruk dengan diusirnya Gerard Pique pada menit ke-56. 
			  Menggunakan kekuatan 10 pemain, FC Barcelona tidak berdaya menambah pundi-pundi gol. Apalagi, pada menit ke-74 Aritz Aduritz justru memastikan menyeimbangkan kedudukan menjadi 1-1 atau 5-1 secara agregat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER  – Gelandang Club Brugge, Victor Vazquez punya satu keinginan saat membela klubnya melawan Manchester United pada leg pertama babak playoff Liga Champions di Old Trafford, Rabu (19/8/2015) dini hari nanti. 
			  “Saya ingin menunjukkan permainan, kualitas, umpan-umpan, cara saya bermain, dan berusaha mencetak sejumlah gol,” ungkap Vazquez seperti dikutip dari The Guardian, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Vazquez, mencetak gol di kandang Manchester United sangat krusial bagi timnya. Mengacu pada aturan agresivitas gol tandang, maka peluang Club Brugge menembus fase grup Liga Champions bisa lebih besar. 
			  “Kami tidak boleh kalah atau mungkin kalah hanya satu gol, namun ini akan sulit karena kami adalah sebuah tim yang sangat kecil,” kata pemain asal Spanyol tersebut. 
			  Vazquez mengatakan jika ingin menyingkirkan Manchester United, Club Brugge harus bermain dengan kepercayaan diri tinggi. 
			  Selain itu Club Brugge juga harus mempertahankan cara bermain mereka agar bisa berbahaya bagi skuat asuhan Louis van Gaal. 
			  Victor Vazquez membela Club Brugge sejak empat tahun lalu. Vazquez merupakan jebolan akademi Barcelona, La Masia, seangkatan dengan Lionel Messi. Vazquez hanya sekali tampil untuk tim utama Barcelona sejak 2008 setelah itu hengkang ke Club Brugge. 
			 
		 
		 
			  Tidak hanya kegiatan upacara dan acara senang-senang, keprihatinan juga menjadi agenda dalam kegiatan HUT RI tahun 2015 ini. Dalam rangka Hari Ulang Tahun Kemerdekaan Indonesia ke 70, Badan Usaha Milik Negara Perumnas bekerja sama dengan PTPN enam, melakukan bedah rumah untuk veteran di Jambi, yang telah berjuang membela merah putih. 
			  Sebagai rangkaian acara memperingati HUT ke-70 RI, 45 unit rumah pejuang veteran di kota Jambi akan diperbaiki, oleh Badan Usaha Milik Negara Perumnas agar layak di huni. Masih bayaknya veteran yang tinggal di hunian yang tak layak menjadi salah satu program pemerintah untuk menyediakan tempat tinggal yang layak kepada pejuang yang telah rela berkorban nyawa dalam mempertahankan negara kesatuan Indonesia dari tangan penjajah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA – Wong Chen Ai alias Wati dan Alexander Halim, pasangan suami istri (Pasutri) tinggal di Villa Kepiting Lor, Surabaya sama-sama mendekam di penjara selama tiga tahun. 
			  Keduanya divonis bersalah oleh majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Surabaya, Selasa (18/8/2015). Mereka dianggap terbukti bersalah melakukan tindak pidana perdagangan orang karena telah menjual sejumlah gadis Surabaya ke Batam. 
			  &quot;Menghukum masing-masing terdakwa dengan hukuman penjara selama tiga tahun,&quot; kata hakim Sri Purnamawati membaca amar putusannya. 
			  Selain hukuman penjara, majelis hakim mewajibkan kedua terdakwa untuk membayar denda, masing Rp 120 juta. Jika tidak dibayar, harus diganti dengan hukuman penjara selama enam bulan. 
			  Menanggapi vonis tersebut, pasutri ini menyatakan pikir-pikir. Mereka memanfaatkan waktu tujuh hari untuk menentukan sikap, apakah menerima atau banding. &quot;Pikir-pikir pak hakim,&quot; jawab terdakwa. 
			  Demikian halnya jaksa Feri Rahman selaku jaksa penuntut umum juga memilih pikir-pikir. Alasannya, dia harus melapor ke pimpinan terlebih dulu sebelum menentukan sikap. &quot;Saya pikir-pikir juga,&quot; kata Feri. 
			  Putusan itu setahun lebih ringan dibanding tuntutan jaksa yang pada sidang sebelumnya menuntut terdakwa dengan hukuman penjara selama empat tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pengamat penerbangan yang juga bekas Kepala Staf Angkatan Udara, Chappy Hakim melihat kurangnya pengawasan menjadi salah satu penyebab jatuhnya pesawat Trigana Air di Gunung Tangok, Kabupaten Pegunungan Bintang Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Apalagi, menurut Cappy, belum sepekan kecelakaan pesawat di wilayah itu. Tepatnya Rabu (12/8/2015) sebuah pesawat PAC 750 XL PK KIG Komala Air, milik PT Komala Indonesia, yang lepas landas dari Bandara Wamena, pukul 8.05 WIT, mengalami kecelakaan di ujung landasan Ninia, Kabupaten Yakuhimo, Papua. 
			  &quot;Tragis terjadi kecelakaan pesawat terbang yang hanya berselang empat hari saja. Itu berarti pengawasannya lemah. Memang kita kurang inspektor. Sudah jelas ada kecelakaan tanggal 12 Agustus, ini malah terjadi lagi kecelakaan tanggal 16 Agustus. Kalau ada kecelakaan langkah seharusnya diberikan perhatian dan pengawasan. Memang kita belum tahu penyebabnya karena kotak hitam baru ditemukan. Paling tidak ada upaya yang lebih ketat pengawasannya,&quot; ungkap Managan KSAU ini melalui sambungan telepon kepada Tribun, Selasa (18/8/2015). 
			  Chappy pun membuktikan bahwa kurangnya pengawasan itu terjadi selama ini di dunia penerbangan nasional. Dalam kurun 5-10 tahun ini, di SHIA (Soekarno Hatta International Airport) terjadi kelebihan kapasitas sampai tiga kali lipat. 
			  &quot;Yang terjadi tenaga pengawas penerbangan punya tugas dan beban yang over. Itu yang terjadi di Jakarta. Kalau begitu bagaimana lagi di daerah dan Papua,&quot; jelasnya. 
			  &quot;Contoh besar dan gamblang dari kecerobohan fatal ini adalah satu hal yang terjadi di Ibukota Negara, di depan mata penyelenggara Negara. Kecerobohan fatal yang luput dari perhatian, apalagi dalam konteks pengawasan. Sehingga dengan demikian maka wajar sekali apa yang terjadi di Papua nun jauh disana, akan sulit sekali berada dalam perhatian dan atau pengawasan yang seharusnya dilakukan,&quot; tambahnya. 
			  Karena itu, Chappy ingatkan seberapa banyak dan sedikitnya kecelakaan yang terjadi tentu saja juga akan berhubungan langsung dengan seberapa besar pembiaran kesalahan yang dilakukan. Gambaran dari hal ini dapat terlihat dalam presentasi kecelakaan yang terjadi di satu Negara yang pasti akan berhubungan langsung dengan seberapa besar derajat pengawasan yang dilaksanakannya. 
			  Lebih lanjut menurut Chappy, kualitas rendah dari manajemen penerbangan nasional telah menghasilkan keadaan seperti sekarang ini dengan dua hal yang sangat serius yaitu kekurangan Sumber Daya Manusia (SDM) penerbangan maupun pengawasan dan ketertinggalan infrastruktur pendukung operasi penerbangan. 
			  Karena itu kata dia, perlu sikap serta tindakan untuk segera berbenah diri dalam mempersiapkan SDM dan infrastruktur yang sangat dibutuhkan dalam menciptakan keamanan dan keselamatan di dunia penerbangan. 
			  Menurut Chappy, dua kecelakaan pesawat di Papua dalam waktu yang hanya beberapa hari minggu lalu itu, hanyalah sekedar satu refleksi dari tingkat keamanan dan keselamatan terbang di negeri ini. 
			 
		 
		 
			  Semut, hewan kecil ini biasanya kita jumpai di banyak tempat dan terkadang mengganggu. Namun di tangan seorang pengusaha, hewan kecil ini ternyata mampu membawa untung yang besar 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, HAWAII - Diana Kim, perempuan fotografer terkenal di Hawaii, Amerika Serikat, tak menyangka hobi sekaligus pekerjaannya tersebut bakal menyatukan kembali dirinya dengan sang ayah yang telah lama hilang meninggalkannya. 
			  Kisah mengharukan ini dimulai ketika kedua orangtuanya bercerai, tak lama setelah menjadi imigran Korea Selatan di Amerika Serikat. 
			   Kim sendiri masih bocah ingusan ketika perpisahan ibu dan ayahnya itu tak lagi terelakkan. 
			  Kim lantas tinggal bersama saudara-saudaranya sudah dewasa seusai perceraian kedua orangtuanya. Sejak peristiwa yang menyakitkan tersebut, Kim kehilangan kontak dengan sang ayah. 
			  Kehidupan Kim terus berlanjut. Ketika menjadi mahasiswa, tahun 2000, ia menggeluti dunia fotografi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALERMO - Palermo dikabarkan selangkah lagi mengamankan jasa Joel Campbell . Penyerang muda milik Arsenal itu diharapkan bisa mempertajam lini depan Palermo. 
			  Joel Campbell sudah putus asa dengan kariernya di Arsenal. Sebab, pemain asal Kosta Rika itu selalu kesulitan menembus skuat inti Meriam London dan lebih sering menghabiskan waktu sebagai pemain pinjaman. 
			  Tercatat, Campbell sudah melakoni empat kali masa pinjaman sejak diboyong Arsenal pada tahun 2011. Sedangkan untuk skuat asuhan Arsene Wenger, pemilik nama lengkap Joel Nathaniel Campbell Samuels itu baru tampil sebanyak empat kali. 
			  Oleh sebab itu, Palermo berusaha menyelamatkan karier Campbell. Klub asuhan Giuseppe Iachini bersedia membayar 7,1 juta pound (sekitar 153 miliar rupiah) untuk mengunci jasa pemain 23 tahun tersebut. 
			  Musim lalu, Campbell menghabiskan waktunya di Villarreal. Bersama The Yellow Submarine, Campbell tampil sebanyak 15 kali dan mencetak sebiji gol. 
			 
		 
		 
			  70 tahun merdeka masih banyak pekerjaan rumah disekitar kita. Di dunia pendidikan misalnya, tak sedikit anak-anak harus belajar dalam keterbatasan. Seperti yang ada di Aceh Utara. 
			 
		 
		 
			  OC Kaligis hari ini akan mendapatkan kesempatan untuk menggugat KPK, yang menetapkan dirinya sebagai tersangka, dalam kasus suap tiga hakim dan satu panitera Pengadilan Tata Usaha Negara Medan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tindakan tim satuan tugas khusus Kejaksaan Agung yang diduga salah saat melakukan penggeledahan bisa merusak citra Presiden Joko Widodo. 
			  Penggeledahan dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus yang dipimpin Sarjono Turin terkait kasus pembelian aset BTN oleh BPPN. 
			  Tim Satgasus menggeledah kantor PT Victoria Securities Indonesia terkait pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  “Nggak bener tindakan mereka (satgassus) ini. Tindakan ini bisa merusak citra Presiden Jokowi,” kata Anggota Komisi III DPR Masinton Pasaribu, Selasa(18/8/2015). 
			  Menurut Masinton, nantinya saat rapat kerja dengan Jaksa Agung HM Prasetyo, Komisi III DPR akan mempertanyakan mengenai penggeledahan tersebut. 
			  “Komisi III akan mempertanyakan tindakan ceroboh Jaksa Agung ini,” ujarnya. 
			  Untuk diketahui, pihak PT Victoria Securities Indonesia mengadukan penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin ke DPR. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali,  Ayu Dessy Wulansari 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANGUPURA - New Matahari &amp; New Moon Cafe yang berada di Jalan Pantai Kedonganan, Kuta, Badung, Bali, menawarkan suasana khas Bali. 
			  Dengan konsep restoran, interior dihiasi dengan aksesoris tradisional Bali. 
			  Begitu masuk ke dalam, beberapa hiasan seperti Barong dan Rangda dipajang untuk menyambut tamu. 
			  Alunan musik rindik yang dimainkan menggema ke seluruh ruangan. 
			  Makin sore, tamu makin memadati restoran dan memenuhi meja makan di atas pasir putih. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rumah produksi Master Cinema akan menyajikan sebuah film drama berjudul &quot;Romansa Bianglala Istanbul&quot; yang memiliki misi memperkenalkan budaya dan kesenian daerah khas Indonesia. Film yang dibintangi oleh Vicky Shu, Ramon Tungka, Ray Sahetapi, dan Tistha Murma ini akan dirilis Januari 2016 nanti. 
			  &quot;Kami akan mempersembahkan beberapa tarian daerah di sana. Seperti malam di Indonesia. Sehingga para penonton orang Turki bener-bener melihat tarian kita,&quot; ujar Titi Hatta di selaku produser film itu saat jumpa wartawan di Melia Golf Legenda Wisata Cibubur, Selasa (18/8/2015). 
			  Film itu akan mengambil lokasi di Jakarta dan Turki. Karena Turki adalah negara yang memiliki lokasi sesuai karakter dengan para mahasiswa yang sedang berkuliah di sana. 
			  &quot;Kami akan buat film ini senatural mungkin. Seperti adegan di pasar harus ril supaya semua dapat,&quot; katanya. 
			  &quot;Kami berangkat tanggal 21 Agustus. Lokasi Salah satunya di Istabul dan bangunan-bangunan Yunani dan Eropa di sana,&quot; tambah Titi yang mengaku akan melibatkan beberapa pemain asli Turki dalam film itu. 
			  Dijelaskan, pihaknya telah menyiapkan proses pembuatan film ini dengan matang sebelum ramadan lalu. Pihaknya juga akan berkoordinasi dengan Kedutaab Besar Indonesia yang berada di negara itu. 
			 
		 
		 
			  Hari Ulang Tahun Kemerdekaan ke-70 RI juga mendapat perhatian dari selebritis dunia. Salah satunya adalah grup band asal negeri Paman Sam, Bon Jovi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - Sepasang kekasih asal New York, Bianca dan Rob Pace adalah pasangan fenomenal yang mengklaim dapat memberikan praktik langsung kepada siapapun yang membutuhkan konsultasi maupun bantuan dalam menjaga keharmonisan rumah tangga. 
			  Dikutip dari Mirror (17/8/2015), mereka mengatakan bahwa, meski mereka bukan ahli seks resmi yang terlatih. 
			  Mereka adalah pasangan suami isteri yang memiliki pengalaman hubungan intim, yang jauh lebih banyak dari pasangan kebanyakan. 
			  Dengan itu, pasangan ini bersedia mengajak siapapun untuk mempelajari kehidupan seks mereka. 
			  Pada mulanya, pelanggan pertama mereka adalah pasangan kelas atas yang datang sekitar empat tahun lalu dan mengklaim bahwa tertarik untuk menggunakan jasa mereka. 
			  Meskipun mereka tidak dibayar atas hubungan seks yang mereka lakukan, mereka dibayar atas waktu yang mereka luangkan. 
			  Kalaupun selama konsultasi, terjadi hubungan seks antara Bianca dan Rob, itu semata atas keinginan mereka sendiri dan legal, seperti yang diungkapkan Bianca kepada The New York Post. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Gerard Pique terancam skorsing sampai 12 pertandingan andai terbukti telah mengeluarkan kata-kata kasar dan menghina.  
			  Pique dikartu merah langsung pada pertandingan kedua final Piala Super Spanyol melawan Athletic Bilbao di Camp Nou, Senin malam atau Selasa (18/8/2015) dini hari WIB.  
			  Pada laga tersebut, Barcelona unggul 1-0 berkat gol Lionel Messi. Namun pada menit ke-55, klub asal Catalan itu harus bermain dengan 10 orang lantaran Pique dikartu merah wasit. Dia dikartu merah karena melakukan protes keras kepada hakim garis.  
			  Lantaran bermain dengan 10 pemain, Barcelona gagal mempertahankan keunggulan. Bilbao pun bisa menyamakan kedudukan melalui Aritz Aduriz. Laga berakhir 1-1 dan Bilbao memenangi Piala Super Spanyol 2015 berkat keunggulan agregat 5-1.  
			  Seusai pertandingan, wasit Velasco Carballo menjelaskan soal kartu merah Pique. Dia memutuskan mengusir sang pemain lantaran kata-kata kasarnya kepada hakim garis.  
			  &quot;Pada menit ke-55, pemain Barcelona nomor 3, Gerard Pique Bernabeu, harus dikeluarkan karena meneriakkan kata-kata kasar kepada hakim garis,&quot; tulis Carballo dalam laporan pertandingan.  
			  Lantaran mengucapkan kata-kata kasar bahkan menjurus melanggar norma kesopanan, Pique dianggap telah melanggar kode etik La Liga pasal 95. &quot;Bersikap dan mengucapkan kata-kata kasar dan penghinaan akan bisa terkena hukuman 4 sampai 12 pertandingan,&quot; tulis peraturan tersebut.  
			  Terlepas dari kemungkinan sanksi itu, Pique sudah dipastikan akan absen pada pertandingan pekan pertama La Liga melawan Bilbao lagi di Stadion San Mames pada Minggu (23/8/2015). Di tempat tersebut, Barcelona kalah 0-4 pada pertemuan pertama Piala Super Spanyol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Perubahan drastis yang dilakukan Desti Anggraini sejak 2014 lalu membuat khawatir pihak keluarga. 
			  Pasalnya, berdasarkan keterangan dari ibu Desti, Nurhasanah mereka menemukan sejumlah atribut aneh seperti bendera hitam bertuliskan arab di kosan Desti. 
			  &quot;Saya tidak pernah ke kosannya, namun ada beberapa laporan dari teman-temannya kalau di kosannya itu ada atribut seperti itu. Padahal sebelumnya Desti ini di asrama, mungkin karena terlalu ramai makanya ia pindah jadi anak kost,&quot; terangnya. 
			  Kekhawatiran lain mencuat tatkala mereka memeriksa akun facebook Desti. 
			  Dalam akun tersebut, Desti mengunggah foto profil siluet wanita bercadar pada 24 Juli lalu dan background facebooknya juga ada gambar pemuda memegang bendera jihad. 
			  &quot;Status terakhirnya berisi ingin mati syahid, pingsan Syahid dan mati syahid. Semuanya tentang perjalanan jihad dan syahid,&quot; jelasnya. 
			  Ia pun berinisiatif mendatangi pihak Unsri guna menanyakan apa saja kegiatan Desti selama ini di kampus. 
			  &quot;Saya bertemu dengan kepala prodinya, yakni Sri Sumarni setelah terlebih dahulu kami telepon. Pihak kampus juga sempat menanyakan saya, karena saya ini guru ngaji. Namun saya jelaskan bahwa saya hanya guru ngaji biasa, tidak memiliki ilmu agama yang tinggi. Jadi mana mungkin mempengaruhi anak saya,&quot; ujarnya. 
			  Teman-teman Desti pun menceritakan, bahkan buku yang sering dibacanya pun bukan lagi buku PAUD. Melainkan buku tentang Sunnah Rasulullah dan bagaimana jalan jihad. 
			  &quot;Kami khawatir sekali. Semoga saja ia tidak ikut ajaran macam-macam, dan segera pulang dari pon pes tersebut,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Pemeriksa Keuangan menemukan fakta, bahwa pengadaan alat Uninterruptible Power Supply (UPS) tahun 2014, tak melalui pembahasan antara DPRD DKI dan pihak eksekutif. 
			  Menurut data yang dihimpun BPK, pengadaan alat tersebut nyatanya merupakan hasil rapat internal Komisi E DPRD. 
			  Berdasarkan hasil pemeriksaan yang tercantum dalam draf laporan hasil pemeriksaan (LHP) diketahui, bahwa kegiatan Pengadaan UPS di BPAD, Sudin Dikmen Jakbar dan Sudin Dikmen Jakput telah dianggarkan dalam Dokumen Pelaksanaan Perubahan Anggaran (DPPA) BPAD dan masing-masing Sudin. 
			  Penambahan Kegiatan Pengadaan UPS tersebut pada anggaran BPAD dan anggaran masing-masing Sudin didasarkn pada hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta yang hanya ditandatangani oleh Pimpinan Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta. 
			  &quot;Penambahan Kegiatan dalam hasil pembahasan internal Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta tersebut, tidak melalui mekanisme pembahasan Rancangan APBD (RAPBD) antara Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) selaku pihak legislatif dengan Gubernur selaku pihak eksekutif (yang diwakili oleh Tim Anggaran Pemerintah Daerah (TPAD) dan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) terkait,&quot; tulis BPK di halaman 214 draf tersebut. 
			  Sebelumnya, santer diberitakan Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, kerap kali membantah, bahwa pengadaan UPS tak melalui persetujuan eksekutif, yaitu tim anggaran pemerintah daerah (TAPD), serta dinas terkait, yaitu dinas pendidikan. 
			  Data yang dihimpun BPK, selain pengadaan UPS, hasil rapat internal Komisi E, juga merancang pembiayaan alat fitnes, pengadaan buku, serta alat visual. 
			  Dilaporkan dugaan penyimpangan pengadaan UPS berkisar Rp 2,16 triliun. Jumlah itu ditemukan BPK dalam laporan keuangan Provinsi DKI Jakarta 2014. 
			  Kerugian terdiri atas indikasi kerugian daeran senilai Rp 442,37 miliar, potensi kerugian daerah senilai Rp 1,71 triliun, kekurangan penerimaan daerah senilai Rp 3,23 miliar, administrasi senilai Rp 469,51 juta, dan pemborosan senilai Rp 3,04 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koordinator Advokasi dan Investigasi FITRA, Apung Widadi menilai program nawacita presiden Joko Widodo belum sepenuh hati dijalankan. Hal ini dilihat dari kenaikan dana transfer daerah tidak diberikan langsung ke daerah namun, Dana Alokasi Khusus (DAK) melalui kementerian. 
			  &quot;Khusus untuk implementasi nawacita, masih terkesan setengah tiang,&quot; ujar Apung di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Apung meski mengalami peningkatan anggaran, namun distribusi ke daerah harus cepat dan tepat. Namun ia memaparkan selama anggaran masih di kementerian terkait, maka pembangunan daerah tidak bisa berjalan mulus karena masih harus melewati birokrasi. 
			  &quot;Dana desa meningkat namun difokuskan pada alokasi khusus di kementerian sehingga masih terpusat,&quot; ungkap Apung. 
			  Dalam anggaran RAPBN 2016 untuk dana transfer ke daerah sebesar Rp 91 triliun dan dana desa sebesar Rp 47 triliun. Sedangkan untuk total dana transfer ke daerah dan desa sebesar 782 triliun, naik Rp 117 triliun dari APBN-P 2015 yang sebesar Rp 664 triliun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Narkoba asal Tiongkok membanjiri Surabaya. Yang terbaru, dua pengiriman sabu sebanyak 6,9 kilogram dari Guangzou tiba di Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya. 
			  Narkoba sebanyak itu dikirim lewat jalur laut. Untuk mengelabui petugas, Sabu dimasukkan dalam barang yang pengirimannya juga menggunakan kontainer. 
			  Dari Surabaya, narkoba itu bakal dikirim lagi ke beberapa daerah, termasuk Jakarta. Tapi sayang, pengiriman narkoba antarnegara ini keburu terendus petugas gabungan Bea Cukai dan Polda Jatim. 
			  &quot;Sejak beberapa waktu lalu, petugas Bea Cukai mendapat kabar bahwa bakal ada pengiriman narkoba dalam jumlah besar ke Surabaya. Bea Cukai lalu berkoordinasi dengan Polda Jatim, Petugas pun semakin ketat dalam memeriksa barang-barang yang masuk dari luar negeri,&quot; ungkap Kabid Humas Polda Jatim Kombes Pol Raden Prabowo Argo Yuono, Selasa (18/8/2015). 
			  Saat pemeriksaan menggunakan x-ray di Pelabuhan Petikemas Jl Tanjung Mutiara, dalam sebuah kontainer ditemukan empat bungkus sabu seberat 2,1 kilogram. 
			  Masing-masing bungkusan sabu itu dimasukkan dalam alat fogging atau alat penyemprot hama bermerek Thaisan. 
			  Dari barang tersebut, petugas berhasil menemukan penerima narkoba, yakni Hafifudin alias Adi Saputra (25), warga Aceh yang selama ini tinggal atau ngekos di Surabaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Sebelum menjadi pilot senior di Trigana Air, Capt Hasanuddin rupanya pernah bekerja sebagai seorang office boy (OB) di Pusat Latihan Penerbangan (PLP) Curug. Kegigihan dan keuletannya berhasil membuatnya lolos menjadi pilot. 
			  Keponakan Hasanuddin, Ridwan Iskandar (36) menuturkan, Hasanudin bukanlah berasal dari keluarga pilot maupun keluarga berada. 
			  &quot;Orangtua pak Hasanuddin profesinya cuma penjual ikan asin. Jadi nggak ada latar belakang pilot di keluarga kami. Beliau pelopornya. Padahal, dulu dia cuma jadi office boy disana,&quot; kata Ridwan. 
			  Sekitar 35 tahun silam, PLP Curug membuka pendaftaran penerimaan pilot. Hasanuddin yang memang tertarik dengan dunia penerbangan pun ikut mendaftar. 
			  &quot;Karena orangnya cerdas dan pintar, dia lolos tes, dan akhirnya jadi pilot senior. Perjuangannya memang berat, tapi kini dia bisa jadi contoh dan teladan bagi kami,&quot; kata Ridwan. 
			  Menjadi pilot dengan penghasilan besar pun tidak lantas membuat Hasanudin lupa daratan. 
			  &quot;Dia ikut jadi bendahara pembangunan masjid di sini. Setiap hari Rabu, selalu ada pengajian di rumahnya. Kalau dia sedang tidak ada, ibu Siti Zaenab tetap mengadakan pengajian,&quot; kata Ridwan. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Ahli Psikologi Forensik Reza Indragiri Amriel mendukung langkah Pengadilan Tinggi (PT) Jakarta yang telah membebaskan guru Jakarta International School (JIS) dari dakwaan kasus kekerasan seksual di sekolah tersebut. 
			  Reza mengakui awalnya sempat terguncang dan cenderung percaya bahwa sudah terjadi kekerasan seksual terhadap tiga anak hingga melaporkan dua guru JIS. Maka dari itu, dia utarakan harus dilakukan audit dari sisi kependidikan dan investigasi hukum hingga tuntas. 
			  &quot;Namun setelah saya berkesempatan melihat hasil visum dan saya kaitkan dengan nalar keilmuan, saya menjadi yakin bahwa sodomi tidak terjadi. Kendati begitu, saya memahami kompleksitas kasus ini,&quot; kata Reza kepada wartawan di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurutnya, kasus kekerasan seksual ini sebenarnya tidak ada karena yang terjadi itu adalah anak-anak mengalami kekerasan psikis dan itu tidak dilakukan oleh guru JIS, melainkan oleh orang-orang terdekatnya. 
			  Dirinya mengaku pernah melakukan pemeriksaan terhadap kondisi anak-anak yang diduga mengalami kasus kekerasan seksual tersebut. Alhasil, kasus sodomi yang dituduhkan oleh dua guru JIS yakni Ferdinan Tjong dan Neil Bantlemen tidak terjadi. 
			  &quot;Saya sempat diminta untuk menjadi saksi ahli pada persidangan dua guru JIS ini, tapi saat itu saya berhalangan hadir,&quot; ujarnya. 
			  Penjelasan Reza tersebut sesungguhnya sesuai dengan bukti-bukti medis hasil pemeriksaan terhadap tiga siswa yang melaporkan kasus ini ke polisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setara Institute menilai Mahkamah Konstitusi (MK) memerlukan proses dismissal atau proses penyeleksian perkara untuk memutus perkara perlu tidaknya ditindaklanjuti. 
			  Setara Institute mengatakan bahwa selama satu tahun dari 135 putusan perkara, sebanyak 71 perkara telah menghamburkan uang negara. 
			  &quot;Sebanyak 71 perkara tidak perlu untuk diuji hanya menyita energi dan uang negara. Biasanya yang memerkarakan hanya cari muka saja,&quot; ujar Direktur Peneliti Setara Institute, Ismail Hasani di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurutnya, praktik dismissal proses semestinya dapat diadopsi oleh MK sehingga dapat menekan jumlah perkara yang masuk. Pada umumnya, MK hanya menerapkan sidang pendahuluan dan memperbaiki permohonan. Bukan untuk menentukan layak dan tidaknya perkara tersebut diteruskan. 
			  &quot;Dari 135, MK hanya memutus 64 perkara, 21 diantaranya diterima, 43 ditolak dan sisanya tidak jelas,&quot; tambah Ismail. 
			  Selain itu, Setara Institute juga mencatat bahwa MK sering melakukan putusan yang bersifat ultra petita atau putusan perkara dengan melampaui permohonan yang diajukan oleh pemohon. Namun sayangnya, menurut mereka praktik penyimpangan tersebut dianggap wajar oleh sebagian orang. 
			  &quot;Contoh saja pada putusan UU Ormas dan UU pada perkara No 82/PUU-XI/2013 dan UU No 8 Tahun 2015 tentang pilkada, MK telah menambahkan norma baru pada kedua putusan tersebut dan dianggap sebagai kewajaran,&quot; kata Wakil Direktur Setara Institute, Bonar Tigor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam nota keuangan RAPBN 2016, Presiden Joko Widodo (Jokowi) memaparkan sektor infrastruktur naik 30 persen dari total anggaran Rp 2.121 triliun. 
			  Sedangkan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) mendapat anggaran belanja Rp 101 triliun tahun depan. 
			  Pengamat dari Prakarsa AH Maftuchan menilai pembangunan rumah sakit lebih penting sebagai infrastruktur dasar ketimbang membangun jalan tol. Pasalnya jalan bebas hambatan itu menurut Maftuchan hanya untuk masyarakat yang memiliki mobil saja. 
			  &quot;Jalan tol bagus, saya akui itu. Tapi siapa yang bisa masuk sana, ya mereka yang punya mobil dan bisa membayar tol,&quot; ujar Maftuchan di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Maftuchan memaparkan banyak ibu hamil dan orang sakit yang meninggal dunia saat menuju ke rumah sakit. Pasalnya rumah sakit di berbagai daerah masih sedikit dan daya tampungnya tidak banyak 
			  &quot;Itulah fakta di lapangan yang membuat infrastruktur dasar menjadi faktor yang harus diutamakan,&quot; papar Maftuchan. 
			  Maftuchan tak ingin sampai jalan tol dijadikan alasan untuk tidak memperbaiki jalan-jalan umum. Pasalnya infrastruktur menurut Maftuchan bukan hanya jalan saja. 
			  &quot;Sekarang yang terjadi adalah infrastruktur hanya untuk mereka yang punya duit,&quot; jelas Maftuchan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Mobil listrik bertenaga surya karya terbaru mahasiswa ITS yang diberi nama Widya Wahana V (WW5), saat ini sedang menempuh ujicoba Tour de Java-Bali, 17-19 Agustus 2015 dengan rute Jakarta - Denpasar. 
			  Malam ini (18/8/2015), WW5 sesuai jadwal tiba di Surabaya, demikian rilis yang diterima Surya dari Humas ITS. Ujicoba ini dilakukan sebagai trial sebelum mengikuti lomba internasional World Solar Challenge 2015, Australia (WSC 2015), Oktober 2015. 
			  WSC 2015 merupakan perlombaan mobil surya tingkat internasional, yang menempuh perjalanan sejauh 3.000 Km dari Darwin (Australia Utara) hingga Adelaide (Australia Selatan). 
			  Tantangan dari peserta WSC 2015 adalah bagaimana mengelola tenaga surya pada mobil agar dapat menyelesaikan perjalanan dalam jangka waktu maksimal enam hari dengan perjalanan setiap hari maksimal 9 jam (08.00 – 17.00 waktu setempat). 
			  Hal ini juga ditambah dengan tantangan suhu Australia yang cukup ekstrem, berkisar antara 20 – 30 derajat celcius. Tempat pemberhentian (pit stop) yang tidak menentu, keadaan jalanan yang penuh dengan road train menjadi tantangan lainnya. 
			  Keikutsertaan ITS Solar Car Racing Team pada World Solar Challenge yang kali kedua ini merupakan pembuktian bahwa mahasiswa Indonesia mampu bersaing dalam kompetisi global dengan tim-tim dari perguruan tinggi ternama di dunia, seperti Tokai University, Michigan, Stamford University, Massachusetts Institute of Technology (MIT), Cambridge University, dan perguruan tinggi top lainnya. 
			  &quot;Sangat membanggakan karena ITS merupakan satu-satunya perwakilan Indonesia dalam perlombaan tersebut,&quot; kata Dian Aprilia, Humas Tim Mobil Surya ITS, Selasa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemahaman atas sila keempat Pancasila disertai tekad untuk mewujudkan suatu keadilan bagi seluruh rakyat Indonesia, maka menjadi sangat jelas, bahwa Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang dibentuk, bukanlah majelis yang hanya bertindak sebagai “sidang gabungan” antara DPR dan DPD RI. 
			  Bukan pula sekedar majelis yang memiliki kedudukan yang sama dengan lembaga negara lainnya. Keseluruhan ruh dari majelis, sebagai penjelmaan dari kedaulatan rakyat Indonesia, dapat menjadi titik tolak seluruh kajian kita terhadap masa depan “MPR” ini. 
			  “Atas dasar hal ini, saya berkeyakinan, bahwa hal-hal substansial terkait dengan kewenangan untuk merumuskan dan menetapkan GBHN, sangatlah tepat menjadi bagian dari kewenangan MPR. Dengan adanya GBHN, dapat ditegaskan bahwa negara Indonesia bukanlah “negara liberal” yang menyerahkan alokasi ekonomi pada mekanisme pasar. Negara Indonesia dikehendaki sebagai “negara sosial” (Negara kekeluargaan dan negara kesejahteraan), dimana negara bertanggung jawab terhadap kesejahteraan rakyat,” demikian dipaparkan Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri saat menjadi pembicara kunci di Seminar Konstitusi “Mengkaji Wewenang MPR dalam Sistem Ketatanegaraan Indonesia” yang di gelar di Gedung MPR, Selasa (18/8/2015). 
			  Megawati mengatakan keseluruhan konsepsi tentang sistem pemerintahan negara, yang dirumuskan dengan sangat baik oleh para pendiri bangsa, merupakan sistem yang paling sesuai dengan kepribadian bangsa Indonesia. Bahkan, sistem tersebut merupakan suatu konsepsi yang mendahului jamannya, paripurna, dan berurat berakar dengan seluruh gambaran ideal terhadap cita-cita kemerdekaan Indonesia. Saya juga percaya dengan keseluruhan niatan suci dan sikap kenegarawanan para pendiri negara, ketika menyusun Undang-Undang Dasar tahun 1945. 
			  Ditambahkannya, berbicara tentang mengkaji wewenang MPR harus berakar pada prinsip, semangat, jiwa dan isi dari keseluruhan pemikiran yang melatarbelakangi perumusan UUD 1945 yang asli. 
			  “Sikap ini penting, mengingat setelah reformasi berjalan lebih dari 17 tahun lamanya, kita melihat kehidupan demokrasi penuh dengan kegaduhan politik. Benturan kewenangan antar lembaga negara menjadi pemberitaan sehari-hari. Tindakan “ultrapetita” sering menjadi momok yang menakutkan, ketika setiap lembaga hanya berpijak pada egonya masing-masing. Saya sungguh bersedih, ketika setiap institusi lembaga negara berlomba memperkuat kewenangan diri sendiri, dan menegasikan kewenangan lembaga lain, hingga terjadilah rivalitas kewenangan yang melahirkan konflik antar lembaga negara,” katanya. 
			  Megawati mengatakan tanpa bermaksud mengurangi keseluruhan makna tentang “GBHN”, tidak hanya GBHN yang seharusnya dikembalikan sebagai suatu kewenangan MPR. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) Franky Sibarani menyatakan pihaknya akan mengintensifkan komunikasi dengan industri tekstil untuk menjaga trend pertumbuhan investasi sektor tersebut. 
			  Franky menyatakan dalam waktu dekat BKPM akan bertemu dengan kalangan industri tekstil untuk mengetahui masalah di dunia pertekstilan. 
			  &quot;Industri tekstil menyatakan pertumbuhan kinerjanya melambat. Bahkan ada informasi terjadinya PHK,&quot; ujar Franky, Selasa (18/8/2015). 
			  Franky optimis kinerja sektor tekstil di masa mendatang akan positif. Dia merujuk kepada data realisasi investasi sektor tekstil Semester I 2015 naik 58 persen sebesar Rp 3,88 Triliun dibandingkan Semester I 2014. 
			  Lebih lanjut, Franky merinci, realisasi investasi seluruh sub sektor industri tekstil pada semester I 2015 tumbuh positif, yaitu: industri pengolahan serat tekstil tumbuh 213 persen sebesar Rp 2,40 Triliun dari 82 proyek, industri pertenunan tekstil tumbuh 613 persen sebesar Rp 163 miliar dari 25 proyek, industri pakaian jadi tumbuh 16 persen sebesar Rp 941 miliar dari 115 proyek, dan industri perlengkapan pakaian tumbuh 563. Persen sebesar Rp 216 miliar dari 15 proyek. 
			  &quot;Proyek investasi sektor tekstil di atas diharapkan memasuki tahap produksi komersial 1-2 tahun mendatang. Oleh karena itu, ke depan industri tekstil akan semakin meningkat,&quot; tambah Franky. 
			  Franky menambahkan, data realisasi investasi sektor tekstil Semester I 2015 menunjukkan kecenderungan pergerakan investasi sektor ini mengarah ke Jawa Tengah. 
			  Beliau mencatat, 61 persen realisasi investasi sektor tekstil berlokasi di Provinsi tersebut. Provinsi lainnya yang menjadi daerah tujuan investasi sektor tekstil adalah Jawa Barat (27 persen), Jakarta (5 persen) dan Jawa Timur (4 persen). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - TNI Angkatan Laut melalui Komando Armada RI Kawasan Barat (Koarmabar) menenggelamkan 24 kapal ikan ilegal. Tindakan itu dilakukan secara serempak di beberapa wilayah kerja Koarmabar. 
			  Kapal-kapal tersebut dikumpulkan dan ditenggelamkan setelah terbukti melakukan pelanggran dan sudah mempunyai keputusan hukum tetap/incracht. 
			  Menurut Kepala Dispenarmabar, Ariris Miftachurrahman, kapal-kapal ikan ilegal tersebut ditenggelamkan di beberapa tempat. Tiga di antaranya yakni KM Laut Natuna 15 ( Thailand), KG 92826 TS dan KG 93167 TS (Vietnam) ditenggelamkan di Pangkalan Angkatan Laut (Lanal) Tarempa. 
			  &quot;Tepatnya pada posisi 03° 12’ 31” U - 106° 11’ 00” T,&quot; ujar Ariris di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Sementara tiga kapal ikan yang lain ditenggelamkan di wilayah perairan Lantamal I Belawan yakni PKFB 983, Bintang Terang I dan Bintang Terang II serta lima kapal ikan ditenggelamkan di wilayah perairan Lanal Ranai. 
			  Adapun Lantamal XII Pontianak terdapat 13 kapal ikan yang peledakannya dipimpin oleh Danlantamal XII Pontianak Kolonel Laut (P) Heru Santoso, M.Si., Dan Dirjen PSDKP Asep Burhanudin. 13 kapal tersebut akan ditenggelamkan di Perairan Lantamal XII Pontianak. 
			  Kapal-kapal ikan yang ditenggelamkan tersebut terdiri dari Kapal Ikan Asing (KIA) dan Kapal Ikan Indonesia (KII) yang semuanya telah melalui pengadilan dan terbukti bersalah karena melakukan kegiatan penangkapan ikan secara ilegal di wilayah perairan Indonesia. 
			  Penenggelaman kapal ikan tersebut melibatkan berbagai unsur di antaranya tim demolisi, KRI Kujang-642, KRI Alamang-644, KRI Tarihu-829, KAL Sengiap, KAL Baruk, Kapal Patroli Keamanan Laut, RIB 05, Sekoci Karet dan Kapal dari Kementerian Kelautan dan Perikanan. 
			  Penenggelaman kapal-kapal tersebut disaksikan pejabat masing-masing daerah mulai dari Bupati, SKPD, FKPD, instansi terkait dan Tokoh Masyarakat setempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Empat pemain PSS Sleman yakni Hermawan Putra Jati, Satrio Aji, Ridwan Awaludin dan Moniega Bagus hadir dalam panggilan kedua Komisi Disiplin (Komdis) dalam sidang di kantor PSSI, Senayan, Jakarta, Selasa (18/8) siang. Sidang tersebut dipimpin Ketua Komdis, Ahmad Yulianto bersama anggota Yusuf Ibrahim dan juru bicara, Albinus Laurent. Namun di panggilan kedua ini dua pelatih Agus Yuwono dan Gunawan kembali tidak hadir. Mereka dipanggil untuk menindaklanjuti semua temuan dan dugaan dari masyarakat tentang para pelaku match fixing serta perilaku buruk lainnya di sepak bola Indonesia yang telah beredar luas di media. Ketua Komdis, Ahmad Yulianto mengatakan pemanggilan empat pemain PSS ini terkait keterangan mereka soal tragedi sepak bola gajah bersama forum suporter di sebuah hotel di Sleman pada 29 Juli lalu. 
			  &quot;Kali ini semua pemain terutama Hermawan Putra Jati yang disanksi seumur hidup sangat kooperatif dibanding saat dipanggil Komdis sebelumnya. Dulu dia hanya diam dan tidak kooperatif,&quot; kata Yulianto. &quot;Oleh karena itu, keterangannya saat ini dalam laga yang berlangsung tanggal 26 Oktober 2014 lalu, kami dalami dan dibenarkan oleh tiga pemain lainnya.,&quot; tambahnya. Pria yang juga pengacara ini memastikan Komdis PSSI akan memanggil Manajemen PSS Sleman saat laga tersebut yakni Supardjiono, Rumadi, lalu Erry Febrianto alias Ableh, Edi Broto, dan mantan pengurus PSS, Subardi pada tanggal 24 Juli mendatang. 
			  &quot;Dari keterangan Hermawan kita pastikan akan memanggil nama-nama ini untuk dimintai keterangan. Untuk Agus Yuwono dia tidak bisa datang karena kendala biaya, itu akan kami carikan jalan keluar saat pemanggilan ketiga sedangkan untuk Gunawan tidak memberi kabar. Nantinya bila dipanggilan ketiga tidak juga hadir kita bisa saja memberikan hukuman langsung kepadanya,&quot; beber Yulianto. Yulianto memastikan Komdis akan tegas dan terus menuntaskan masalah sepak match fixing. &quot;Bila nanti ada nama-nama lagi dari keterangan lima orang yang akan kami panggil, Komdis tidak segan-segan akan memanggil serta memberikan hukuman bila terbukti dan PSSI tidak main-main dalam hal ini,&quot; tukas Yulianto. Sementara itu, Hermawan Putra Jati mengaku kedatangan dirinya bersama tiga pemain PSS lainnya karena ingin memberi pengakuan yang sebenarnya. &quot;Pengakuan ini tidak kami buat-buat. Kami menceritakan kejadian yang ada. Yang jelas kami berbuat begitu atas suruhan manajer PSS yakni pak Rumadi dan pak Supardjiono,&quot; kata Hermawan usai sidang. &quot;Kita disuruh mengalah dari PSIS agar tidak bertemu Pusamania Borneo FC. Hari ini, kita juga memberikan bukti dan rekaman soal investigasi yang dibikin suporter PSS (Slemania) kepada Komdis. Bila Komdis memanggil lagi, kami siap datang. Sekali lagi kami ini hanya korban serta berharap kita mendapat kebebasan dan bisa bermain bola lagi,&quot; harap Hermawan.tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koalisi Rakyat untuk Keadilan Perikanan (Kiara) memaparkan dalam program Ditjen Pengelolaan Sumber Daya Kelautan Kementerian Kelautan dan Perikanan, akan memfasilitasi 15 pulau di Indonesia bagian timur. 
			  Menurut KIARA fasilitasi tersebut berarti membiarkan pulau itu dikelola dan dikuasai asing. &quot;Ada 15 pulau difasilitasi pembangunannya. 15 pulau ini mau dijual ke investor asing tahun 2015,&quot; ujar Sekjen KIARA Abdul Halim di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Abdul memaparkan proses penjualan pulau sudah terjadi di wilayah NTB, dimana 115 keluarga telah diusir dari rumahnya. Pasalnya ada investor asal Singapura sudah membeli sebagian tanah untuk dijadikan hotel bagi turis yang akan datang di wilayah tersebut. 
			  &quot;Terjadi di NTB 115 keluarga terpaksa diusir karena pulau mereka ingin dimasuki investor asal Singapura, PT Blue Ocean Resort,&quot; jelas Abdul. 
			  Abdul pun menyayangkan sikap Menteri KKP Susi Pudjiastuti yang tidak memperhatikan hal tersebut. Karena program fasilitasi pulau tersebut terus berjalan tanpa memperhatikan pelaksanaannya. 
			  &quot;Bu Susi tidak memperhatikankan pendahulunya, tetap mencantumkan 15 pulau dengan menyebut programnya memfasilitas pembangunannya,&quot; papar Abdul. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Maybank Syariah Indonesia (MSI) menggandeng Bank Perkreditan Rakyat Syariah (BPRS) HIK Cibitung untuk memperbesar porsi pasar keuangan. 
			  Head of Business Banking MSI Fadillah Amri mengatakan, MSI memberikan pembiayaan kepada BPRS HIK Cibitung sebesar Rp 9 miliar dengan pola executing yang kemudian disalurkan ke segmen usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM). 
			  Executing adalah bank memberikan pembiayaan kepada perusahaan mitra dimana kemudian perusahaan mitra meneruskan kepada nasabah sebagai end user,sehingga perusahaan mitra tercatat sebagai debitor bank sedangkan pembiayaan kepada end user tercatat sebagai eksposur pembiayaan perusahaan mitra. 
			  Menurutnya, ‎kerjasama dengan pola executing ini juga sebagai upaya kebijakan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dalam mendorong pertumbuhan UMKM. Di mana OJK menetapkan porsi UMKM adalah 5 persen dari total pembiayaan. 
			  &quot;‎Target kan 5 persen dari outstanding, diperkirakan sekitar Rp 100 miliar tahun ini, tapi kita targetkan bisa Rp 230 miliar,&quot; ucapnya. 
			  Untuk mendukung target tersebut, MIS merencanakan akanmenggandeng 30 mitra lagi, baik itu BPRS, Koperasi Syariah, dan Baitul Maal Wat Tamwil (BMT). 
			  &quot;Dengan BPRS HIK Cibitung merupakan kerjasama yang kedua, sebelumnya sudah dengan BPRS lain, nilainya Rp 8,5 miliar. Kita harapkan akhir tahun sebanyak 30 mitra,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) memproyeksikan investor asing makin gencar menginvestasikan dana mereka ke bisnis properti. Franky Sibarani, Kepala BKPM, mengatakan, nilai penanaman modal untuk properti akan tumbuh dua digit di semester II/2015. 
			  “Investor asing akan masuk ke Indonesia dengan cara joint venture untuk berinvestasi di bidang properti,” katanya, Selasa (18/8/2015). 
			  Adapun, penanaman modal untuk sektor properti tumbuh 41% di semester I/2015, mayoritas penanaman modal berasal dari investor asing daripada dari investor dalam negeri. 
			  Misalnya, investasi Penanaman Modal Asing (PMA) sektor properti tercatat tumbuh 64% atau senilai US$ 661 juta per semester I/2015. Sedangkan, investasi Penanaman Modal Dalam Negeri (PDMN) sektor properti tercatat tumuh 3% atau senilai Rp 4,7 triliun per semester I/2015. 
			  “Ada sekitar 430 proyek properti di semester I/2015,” tambahnya. 
			  Ke depan, investor asing dan lokal akan lebih mudah untuk berinvestasi dibidang properti. Pasalnya, BKPM telah memangkas jangka waktu proses pendaftaran investor yang ingin investasi dari 25 hari menjadi 11 hari. 
			  Adapun, rata-rata investasi untuk PMA dan PDMN tercatat tumbuh 16,6% atau senilai US$ 21 miliar per semester I/2015. (Nina Dwiantika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kementerian Agraria dan Tata Ruang/Badan Pertahanan Negara (ATR/BPN) melakukan kerjasama dengan Kongres Wanita Indonesia (Kowani), Selasa (18/8/2015). 
			  Dalam sambutanya, Menteri ATR/Kepala BPN Ferry Mursyidan Baldan mengaku siap membantu masalah legalitas pertanahan yang miliki oleh organisasi Kowani di seluruh Indonesia. 
			  &quot;Kowani dia memiliki anggota 86 organisasi kewanitaan dibawahnya. Yang jadi masalah kesekretariatan status kepemilikan kantor-kantor itu jadi tanggungjawab Kowani. Nanti kami bantu meratifikasi dan menyarankan untuk melakukan penyelamatan,&quot; kata Ferry di kantornya, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Lebih lanjut Ferry mengatakan, perlu adanya peningkatan soal pelayanan, sistem, dan juga masalah database dalam pertanahan ini. 
			  Ferry berharap adanya peran seorang wanita dalam ibu rumah tangga dalam menjaga dan mencatat aset yang dimiliki oleh keluarga. Dengan demikian, hal itu dapat mengurai potensi masalah yang kemudian bisa saja terjadi. 
			  &quot;Jadi, peran ibu untuk mencatat berupa aset (tanah), baik dalam konteks keorganisasian, maupun dalam keluarga. Itu yang saya kira perlu didorong,&quot; katanya. 
			  Dirinya optimis, bakal terbantu dengan 50 juta anggota Kowani yang tersebar di seluruh Indonesia, mampu menuntaskan lebih banyak masalah pertanahan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada 15 Agustus 1990, Paus Yohanes Paulus II membuat Ex Corde Ecclesiae, sebuah magna charta atau undang-undang yang mengatur keberadaan Universitas Katolik di dunia. Ex Corde Ecclesiae itu dibuat sebagai bentuk perhatian khusus Gereja Katolik terhadap pendidikan tinggi di dunia. 
			  Untuk mengawal nilai yang terkandung dalam Ex Corde Ecclesiae, Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya (Unika Atma Jaya) sebagai universitas yang menerapkan nilai Unggul, Profesional, dan Peduli sebagaimana yang terkandung dalam Ex Corde Ecclesiae mengadakan seminar dengan tema ‘Refleksi Nasional Perguruan Tinggi Katolik se-Indonesia Bertumbuh Bersama Bangsa’ di kampus Unika Atma Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Dalam seminar tersebut,Unika Atma Jaya menghadirkan pejabat gereja, alumni, dan tokoh pendidik, diantaranya H.E. Luis Antonio Cardinal Tagle, Uskup Agung Manila, Filipina, Brother Amnuay Yoonprayong, Vice President for Moral Development Education, University of Assumption, Bangkok, Thailand, Dinna Wisnu, Ph.D., Co-Founder dan Director of Graduate Schools, Universitas Paramadina Jakarta, Letkol Ckm dr. Matius Fias, SpPD, Finasim yang bekerja di Pusat Pendidikan Kesehatan (Pusdikkes) TNI AD (alumni Fakultas Kedokteran Unika Atma Jaya), Prof. Dr. Kees Bertens, MSC., Guru Besar Emeritus Fakultas Ekonomika dan Bisnis Unika Atma Jaya, dan Prof. Dr. Ir. M.M. Lanny W. Pandjaitan, M.T., Rektor Unika Atma Jaya. 
			  Yeremias Jena, M.Hum, M.Sc sebagai penanggungjawab acara mengungkapkan, seminar ini diadakan sebagai bentuk forum refleksi dan berbagi pengalaman, terutama tentang bagaimana nilai yang dirumuskan oleh universitas, dijalankan oleh segenap anggota komunitas dalam hidup, baik di lingkungan universitas maupun di luar universitas. 
			  Lanny W. Pandjaitan berharap seminar yang diadakan dalam rangka perayaan Lustrum XI atau Ulang Tahun ke-55 Atma Jaya ini dapat menjadi ajakan bagi segenap pengelola pendidikan tinggi terutama yang bercirikhaskan Katolik untuk merefleksikan karya pendidikannya agar praktik pendidikan dapat membentuk watak para peserta didik. 
			  “Melalui seminar ini, kami ingin mengajak segenap pengelola pendidikan tinggi terutama yang bercirikhaskan Katolik untuk merefleksikan karya pendidikannya agar semakin mengusahakan praktik pendidikan yang utuh yaitu transformasi pengetahuan dan membentuk watak peserta didik,” ungkap Lanny. 
			 
		 
		 
			  Ada sebagian perempuan yang sangat marah pada dirinya sendiri karena meleset dari target berat badan ideal, dan justru bertambah bobotnya. Mengapa bisa demikian?. 
			  Seorang perempuan di Australia-yang tak disebutkan namanya -telah kehilangan berat badan dalam jumlah yang luar biasa selama beberapa tahun terakhir. Di luar latihan keras yang benar-benar ia jalani, ia juga harus melewati tugas emosional yang berat untuk memahami mengapa ia selalu berjuang dengan berat badannya - dan kini, ia benar-benar mengubah gaya hidupnya. 
			  Ia telah mencapai sesuatu yang tak mau dicoba banyak orang karena tak punya nyali. 
			  Namun suatu hari ia datang ke pusat kebugaran dengan berurai air mata karena ia merasa akan &quot;gagal&quot;. Padahal hari itu adalah hari ulang tahunnya. 
			  Menentukan target bisa membantu memotivasi anda, tapi haruskah itu berarti kegagalan jika anda tak mampu mencapainya?. (Foto: iStockPhoto/Tempura) 
			  Ada perempuan lain yang tak tahan dengan tubuhnya dan sangat ingin meningkatkan kebugarannya, meski ia lebih bugar dan lebih ramping dari pelatih pribadinya. 
			  Ini adalah hal yang tak biasa. Banyak perempuan hebat memarahi diri mereka sendiri dengan cara yang paling parah karena menjadi 'lemah', atau 'bodoh', atau hanya merasa 'tak cukup baik'. Pergi bergaul pada akhir pekan dan minum anggur terlalu banyak lalu berkata, “Mengapa saya repot-repot berusaha untuk menjadi sehat?,”. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Hanya berselang lima tahun, daftar tunggu naik haji di Jawa Timur sudah mencapai selama 19 tahun. 
			  Padahal lima tahun sebelumnya, antrian naik haji hanya limat tahun. 
			  Untuk pendaftar Calon Jemaah Haji (CJH) tahun ini, bisa dipastikan berangkat menunaikan ibadah haji pada tahun 2035 mendatang. 
			  Hal itu disampaikan Kepala Kantor Kementrian Agama Kabupaten Bangkalan Muarif Tantowi, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Lima tahun lalu masih lima tahun antri naik haji, sekarang sudah 19 tahun. Calon jemaah haji yang berangkat tahun ini mendaftarnya tahun pada 2010,&quot; ungkapnya. 
			  Ia menyebutkan, tingginya niat warga Jawa Timur menunaikan ibadah haji menjadi faktor penyebab utama antrian naik haji semakin tahun semakin panjang. 
			  &quot;Sementara kuota haji Indonesia setiap tahun tidak bertambah. Ditambah adanya pemangkasan kuota haji sebanyak 20 persen karena perluasan dan pembangunan Masjidil Haram,&quot; sebutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Ari (25) dan Dian (32) seketika menjadi bulan-bulanan warga di Jalan Denai, Jermal 11, Kecamatan Medan Denai, Kota Medan, Selasa (18/8/2015). Sekujur tubuhnya bersimbah darah akibat dihajar warga setelah gagal menjambret di lokasi. 
			  Peristiwa bermula saat korban bernama Yanti (34), warga Jalan Denai, Jermal 11, Kecamatan Medan Denai, sedang menunggu angkutan kota di pinggir jalan. Korban saat itu hendak pergi ke Jalan Yoserizal, Medan. Tiba-tiba dua pelaku yang mengendara sepeda motor Honda Vario bernopol BK 3712 AAZ langsung menjambret tas sandang milik korban. Korban pun langsung berteriak minta tolong. 
			  Melihat kejadian tersebut, warga sekitar lokasi langsung mengejar pelaku dan berhasil menangkap keduanya. Tak pelak, kedua begundal jalanan ini menjadi bulan-bulanan warga. Beruntung, pihak kepolisian dari Mapolsekta Medan Area langsung datang ke lokasi dan mengamankan kedua pelaku. 
			  &quot;Tadi pas nunggu angkot mau kerja. Waktu di pinggir jalan langsung dijambret kedua pelaku,&quot; ujar Yanti kepada polisi. 
			  Hingga saat ini, korban masih dimintai keterangan. Sementara kedua pelaku dibawa polisi ke RS Bhayangkara, Medan untuk mendapatkan perawatan medis. (Mei Leandha) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Penyidik Satuan Tugas Khusus Penanganan dan Penyelesaian Perkara Tindak Pidana Korupsi (Satgassus P3TPK) mendatangi Kantor Badan Kesatuan Bangsa, Politik dan Perlindungan Masyarakat (Kesbangpolinmas) Provinsi Sumatera Utara di Kota Medan untuk mengambil data penerima dana bantuan sosial (bansos), Selasa (18/8/2015). 
			  Ketua Tim Satgassus P3TPK (Kejagung), Viktor Antonius mengatakan, kunjungan mereka ke Kesbangpolinmas untuk mengevaluasi data. 
			  &quot;Evaluasi data terkait dana bantuan sosial,&quot; katanya saat ditemui di halaman Kesbangpolinmas. 
			  Usai mengambil data, tim Satgassus P3TPK bertolak ke Kejaksaan Negeri Medan dengan menggunakan kendaraan Toyota Innova hitam bernomor polisi BK 1280 UZ. 
			  Sementara itu, Sekretaris Kesbangpolinmas, Zulkarnain Rangkuti membenarkan bahwa Tim Satgassus P3TPK (Kejagung) mengevaluasi data dari mereka. 
			  &quot;Mereka mengkroscek data hibah bukan bansos, verifikasi data-data hibah 2012-2013,&quot; ujarnya. 
			  Untuk diketahui, Tim Satgassus P3TPK (Kejagung) datang ke Sumatera Utara (Sumut) terkait temuan dan laporan bahwa penggunaan dana bansos yang mencapai miliaran rupiah tidak sesuai sasaran di Sumut.(*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang dakwaan dengan terdakwa muncikari Robbie Abbas berlangsung tertutup di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Robbie didakwa melanggar pasal tentang Kejahatan terhadap Kesusilaan dalam KUHP. 
			  Pengacara Robbie, Pieter Ell usai persidangan mengatakan, sesuai dengan Hukum Acara Pidana, persidangan pasal 296 KUHP juncto Pasal 506 KUHP dilakukan secara tertutup. Sidang dipimpin oleh Effendi Muhtar. 
			  Persidangan di ruang sidang HM Ali Said (4) itu tidak bisa diliput media. 
			  Pembacaan dakwaan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) digelar sekitar 30 menit. 
			  Hukuman maksimal yang diatur dalam pasal tersebut yakni 1 tahun 4 bulan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mobil listrik bertenaga surya, Widya Wahana V akan dilombakan dalam ajang World Solar Challenge 2015 di Australia. 
			  Kendaraan ini akan bertarung dengan sejumlah kampus di seluruh dunia seperti Tokai University Michigan, Stamford University, MIT, Cambridge University dan sebagainya. 
			  Widya Wahana V merupakan generasi kelima kendaraan listrik bertenaga surya yang dimiliki ITS. 
			  &quot;Mobil dengan kapasitas baterai 15 KWh ini secara teoretis bisa melaju nonstop selama 4 jam dengan kecepatan maksimum,&quot; kata Joni Hermana, Rektor Institut Teknologi Sepuluh November Surabaya, di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Sebelum ditarungkan di ajang itu, bertepatan peringatan HUT RI, kendaraan akan diujicobakan bertajuk Tour de Java-Bali. 
			  &quot;Mobil yang bisa menampung dua orang ini akan berhenti di Semarang dan Banyuwangi,&quot; katanya. 
			  Melalui tour ini diharapkan bisa menyosialisasikan pentingnya pengembangan transportasi bertenaga alternatif khususnya tenaga surya atau matahari. 
			  World Solar Challenge adalah lomba mobil surya tingkat internasional yakni menempuh jarak 3.000 killometer dari Darwin menuju Adelaide. 
			  Tantangan lomba itu adalah bagaimana mengolah tenaga surya dalam mobil agar bisa menyelesaikan perjalanan dalam waktu enam hari dengan jam race ditentukan yakni hanya 9 jam mulai pukul 08.00-17.00 WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BONDOWOSO - Peluru yang memantul, kemudian mengenai Rendi Pratama Putra (17), sebenarnya ditujukan untuk Ar (38). Ar merupakan tersangka kepemilikan narkoba. 
			  Polisi menangkap Ar di Kelurahan Badean kecamatan/Kabupaten Bondowoso, Senin (17/8//2015) malam.Ia ditangkap anggota Satuan Reskoba Polres Bondowoso saat sedang pesta sabu-sabu. 
			  Polisi juga mengincar Ar karena ia diduga juga menjadi pengedar dan kurir. 
			  Ia ditangkap pukul 18.30 wib. Kemudian sekitar pukul 19.30 wib, empat orang anggota Satreskoba dan Ar tiba di Mapolres Bondowoso. 
			  Satu orang polisi turun dari mobil pengangkut, dan diikuti oleh Ar. Namu dalam sekejab, Ar kabur. 
			  Ia lari tunggang langgang menuju jalan raya di depan Polres. Jarak antara lokasi turunnya Ar dan gerbang masuk Polres serta jalan raya sekiitar 25 meter. 
			  Melihat itu polisi mengejarnya. Polisi juga mengeluarkan tembakan peringatan sampai tiga kali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya telah memberikan bantuan personel dan sarana prasarana operasional Polres Tangerang Selatan (Tangsel). Rencananya, Polres Tangsel diresmikan pada Rabu 19 Agustus 2015. 
			  &quot;Sarana prasarana yang disiapkan tiga bus, tiga truk, dua ranger double cabin, dua mobil patroli, 30 kendaraan roda dua, 15 senpi panjang, 10 senpi pendek, dan 100 buah peralatan dalmas (tameng),&quot; ujar Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Polres Tangsel membawahi Polsek Ciputat, Polsek Pamulang, Polsek Serpong, Polsek Pondok Aren dan Polsek Cisauk. Kantor Polres Tangsel didirikan di bangunan bekas Universitas Pembangunan Jaya di Bintaro. 
			  Perwira yang akan memimpin Polres Tangsel adalah perwira berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP).‬ Dia merupakan seorang polisi yang dinilai mampu dan mantap. 
			  Ada beberapa nama-nama perwira berpangkat AKBP yang dinilai mampu memimpin Polres Tangsel. Nanti semua keputusan berada di Dewan Jabatan Kepangkatan Menengah (Wanjakmen) Polda Metro Jaya 
			  Setelah enam bulan Polres Tangsel berjalan dan sudah menjadi Polres Metro Tangsel, Kapolres tersebut secara otomatis akan naik pangkat menjadi perwira berpangkat Komisaris Besar Polisi.‬ 
			  Rencananya, Kepala Kepolisian Daerah (Polda) Metro Jaya, Inspektur Jenderal Polisi Tito Karnavian akan meletakkan batu pertama pada saat peresmian Polres Tangsel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pedangdut lawas Machica Mochtar tampaknya trauma atas kasus perampokan yang menimpa dirinya di kantor partai politik kawasan Jalan Kolonel Sugiono, Jakarta Timur. 
			  Meski sudah melaporkan kasus tersebut ke Polsek Duren Sawit, Machica masih trauma. &quot;Iyalah trauma banget, ini masih gemetar kaki saya,&quot; ucap Machica yang dihubungi via telepon, Selasa (18/8/2015). 
			  Machica menjelaskan lantaran trauma itulah dirinya saat ini untuk bepergian tak memakai mobilnya. Ia lebih memilih menggunakan taksi. 
			  &quot;Iya itu mobil baru saya, terus rusak. Ya udah trauma juga sih, akhirnya naik taksi saja,&quot; katanya. 
			  Machica mengaku baru pertama kali mengalami kejahatan perampokan semacam ini. Untungnya, kata Machica tak ada unsur kekerasan yang dialaminya. 
			  &quot;Iya meski enggak ada unsur kekerasannya. Saya trauma, ini pertama kali setelah puluhan tahun tinggal di Jakarta,&quot; tuturnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post Ardani Zuhri 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, MUARAENIM - Nasib tragis menimpa Marshanda (8) dan Mariansyah (14), dua bocah warga Dusun Tanjung, Kecamatan Lawang Kidul, Muaraenim, Sumatera Selatan. 
			  Itu setelah sepeda motor Yamaha Mio BG 5848 DA yang dikendarai mereka terlibat tabrakan beruntun bersama dua truk. 
			  Marshanda tewas ditempat, sedangkan Mariansyah menderita luka berat, di jalan Lintas Sumatera, Desa Tanjung Raja, Kecamatan Muaraenim, Senin (17/8/2015). 
			  Sementara sopir truk BG 8630 UH bermuatan batu bara yang dikemudikan oleh Nopriyadi (21), warga Desa Pulau Panggung, Kecamatan Tanjung Agung, mengalami patah kaki kanan dan bahu kanan. 
			  Untuk sopir truk BG 8034 LP berisi sawit yaitu Edi Santoso (30) tidak mengalami luka-luka berarti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Persebaya Surabaya tertarik untuk menambah pemain asing di Piala Presiden 2015 mendatang. 
			  Tim berjuluk Bajul Ijo tersebut tertarik untuk merekrut pemain Liberia, Sengbah Kennedy, yang merupakan mantan pemain Arema Cronus. 
			  Kennedy sendiri tidak diperpanjang kontraknya bersama Arema. Selain Kennedy, pemain Liberia lainnya, Yao Ruddy, juga tidak diperpanjang Arema. 
			  Persebaya butuh pemain asing di gelandang serang. Kennedy sendiri berposisi gelandang, dan merupakan pemain terbaik Divisi Utama bersama Persiwa Wamena, musim 2014 lalu. 
			  &quot;Kuota pemain asing di turnamen ini dibatasi tiga. Kami masih punya satu slot lagi,&quot; kata Ibnu Grahan, Pelatih Persebaya. 
			  Jika rencana tersebut terealisasi, maka Persebaya akan menggunakan tiga pemain. Saat ini, Persebaya memiliki dua pemain asing, Otavio Dutra dan Emile Mbamba. 
			  Bahkan Kennedy dijadwalkan bergabung latihan pada Rabu (19/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepasang jerapah kini dihadirkan untuk menambah koleksi Taman Margasatwa Ragunan. Kehadiran jerapah yang didatangkan dari dari Taronga Zoo, Sydney, Australia ini difaslititasi oleh Indosat. 
			  Oleh Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, jerapah jantan diberinama Dirgah, sedangkan yang betina diberinama Ayuri70. 
			  Alexander Rusli, Presiden Direktur &amp; CEO Indosat mengatakan, apa yang dilakukannya ini wujud dukungan Program Sister City antara Jakarta dengan Sydney. 
			  &quot;Kami yakin jerapah akan menjadi satwa favorit pengunjung,&quot; katanya saat penyerahan satwa di Taman Margasatwa Ragunan, Selasa (18/8/2015). 
			  Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahja Purnama mengatakan, kedatangan sepasang Jerapah ini serta adanya aplikasi mobile Ragunan Zoo menarik lebih banyak orang ke Taman Margasatwa Ragunan. 
			  Kedatangan sepasang Jerapah ini merupakan bagian dari kerjasama &quot;breeding loan&quot; satwa antara Taman Margasatwa Ragunan dengan Taronga Zoo yang merupakan bagian dari kerja sama sister city antara Jakarta dengan Sydney pada 30 Mei 1994. 
			  Bambang Triana, Kepala Kantor Pengelola Taman Margasatwa Ragunan, menambahkan, sepasang Jerapah dari Taronga Zoo untuk melengkapi margasatwa yang ada di Ragunan. 
			  Bukan kali ini saja Indosat memberikan bantuan. Sebelumnya Indosat menyerahterimakan aplikasi mobile Ragunan Zoo kepada TM Ragunan akhir Mei lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi dangdut Machica Mochtar baru saja mengalami perampokan. Ia mengaku, kaca mobilnya baru saja dibobol oleh orang tidak dikenal. 
			  Machica menjelaskan, kejadian tersebut berawal pada saat dirinya tengah menghadiri acara sebuah partai politik di kawasan Jakarta Timur. 
			  Ia menambahkan, kejadian yang berlangsung sekitar pukul 23.00 WIB, membuat sejumlah barang-barang miliknya yang ada di dalam mobil raib. 
			  &quot;Handphone 2, uang 1 juta, STNK, BPKB, ya isi semua dompet lah,&quot; ucap Machica, ketika dihubungi wartawan melalui telepon, Selasa (18/8/2015). 
			  Ia juga menceritakan kronologi kejadian perampokan yang terjadi pada kendaraan miliknya berjenis Mazda CX7 dan berlangsung hanya sebentar. 
			  &quot;Selesai acara itu, saya mindahin mobil, terus masukin keyboard. Saya mau pamit dulu, ngga ada 10 menit, mobil saya tahu-tahu kacanya sudah dipecahin,&quot; katanya. 
			  &quot;Kaca yang dipecahin itu pas tempat supir, semua barang saya diambil. Hanya keyboard yang ngga (diambil),&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla menyayangkan kritikan Menteri Kordinator bidang Kemaritiman, Rizal Ramli, terhadap dirinya dan sejumlah kebijakan pemerintah. 
			  Jusuf Kalla menduga Rizal Ramli kurang memahami persoalan. 
			  &quot;Ya tentu semuanya menteri itu harus paham dulu baru bicara, jangan bicara tanpa paham persoalan, itu berbahaya,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan, usai menghadiri perayaan hari konstitusi, di Komplek Parlemen, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Rizal mengkritik program pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35 ribu megawatt. Dalam wawancara di MetroTV, Rizal menyebut proyek tersebut hanyalah untuk mengakomodir kepentingan Jusuf Kalla. 
			  Dalam wawancara dengan sejumlah media, Rizal menyebut program tersebut tidak realistis. 
			  Jusuf Kalla menanggapi, pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 50 ribu megawatt pun bisa direalisasikan. 
			  Ia tidak setuju program tersebut disebut realistis, dan hanya untuk mengakomodir kepentingannya saja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Meski saat ini di klasemen sementara Jorge Lorenzo dan Valentino Rossi menempati dua posisi teratas dengan poin yang sama banyak, namun faktor Marc Marquez juga tidak bisa diabaikan dalam perburuan juara. 
			  Dalam tujuh seri balapan tersisa, ada banyak kemungkinan terjadi di podium. Meski bukan hal yang mustahil, namun sangat kecil kemungkinan dalam tujuh seri balapan terakhir itu selalu dimenangkan oleh satu pebalap yang sama. 
			  Pemenang dari satu seri ke seri berikutnya bisa silih berganti. Saat pebalap tidak bisa menang, mereka akan berusaha meraih podium terbaik yang bisa diraih. 
			  Hasil balapan tahun lalu, Marquez berhasil menjadi pemenang di Silverstone, Sepang, dan Valencia. Dengan catatan performa yang stabil, pada balapan di tiga sirkuit ini, Marquez berpeluang unggul lagi. 
			  Rossi adalah pemenang di Misano dan Philip Island. Sedangkan pada dua seri balapan lainnya yang digelar di Aragon dan Motegi, Lorenzo menjadi pemenangnya pada 2014. 
			  Saat ini selisih poin di klasemen antara Marquez dangan Lorenzo dan Rossi adalah 52 poin. Sangat berat bagi Marquez untuk mengejar salah satu atau kedua pebalap yang ada di posisi klasemen di atasnya tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Penyelenggaran Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan kembali mengingatkan, pemegang kartu BPJS Kesehatan yang ingin memperoleh pelayanan atau ditanggung BPJS melakukan prosedur yang benar. 
			  &quot;Jika dilakukan secara benar, sesuai aturan tentunya kita akan menanggung sesuai tanggungjawab kita,&quot; kata Fajriadinur, Direktur Pelayanan BPJS Kesehatan di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Aturan-aturan atau urutan prosesnya telah diatur dalam Peraturan Menteri Kesehatan, seperti pengurusan Surat Eligibilitas Peserta (SEP). 
			  Fajri mengingatkan, keberhasilan program Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang dikelola BPJS merupakan tanggungjawab bersama. 
			  &quot;Tertib iuran wujud gotong royong dan tentunya mengikuti prosedur yang benar jika ingin memperoleh pelayanan kesehatan,&quot; katanya. 
			  Pernyataan BPJS Kesehatan ini untuk menanggapi kasus yang terjadi pada Khiren Humaira Islami. 
			  BPJS Kesehatan dikabarkan tidak menanggung biaya pelayanan kesehatan pasien Khiren Humaira Islami, karena orangtua tidak mengurus Surat Eligibilitas Peserta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Sesaat sebelum pesawat Trigana Air yang ditumpangi Mario Rheso Buntoro (36), mekanik atau engineer pesawat Trigana Air, jatuh di kawasan Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Minggu (16/8/2015) sore, Mario diketahui sempat menghubungi istrinya Rani Annisa (33). 
			  Mario yang berada di bandara Sentani, Papua, menelpon istrinya Rani, Minggu sekira pukul 11.30 atau pukul 13.30 waktu Papua. 
			  &quot;Jadi sesaat sebelum pesawat yang ditumpanginya terbang, kakak ipar saya Mario sempat menghubungi istrinya yang merupakan kakak kandung saya,&quot; kata Ahmad Zakaria, saat ditemui Warta Kota di rumah Mario di Cluster Griya 8 Cinere, Blok D Nomor 4, Jalan Amir Marsyiah, Meruyung, Limo, Depok, Selasa (18/8/2015) sore. 
			  Sebab kata Zakaria, diketahui pesawat take off pukul 14.00. 
			  Zakaria menuturkan saat Mario menghubungi Rani, tidak ada hal istimewa yang dikatakan Mario. &quot;Seperti biasa Mario menanyakan kondisi anak-anak mereka. Itu saja dan tak ada pembicaraan istimewa,&quot; kata Zakaria.Menurut Zakaria, Mario juga sempat berbincang dengan anak pertamanya Muhamad Atalla Golden (7). 
			  &quot;Kakak ipar saya juga sempat kirim gambar dan foto ke istrinya,&quot; kata Zakaria. 
			  Belakangan diketahui bahwa itulah komunikasi terakhir Mario dengan istrinya Rani. Sebab sekira pukul 14.00, pesan singkat yang dikirim istrinya Rani ke Mario diketahui tak terkirim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) membuktikan pernyataannya terkait proyek Pembangkit Listrik 35.000 Megawatt (MW). 
			  &quot;Kalau mau paham, minta Pak Jusuf Kalla ketemu saya, kita diskusi di depan umum,&quot; ujar Rizal usai ratas di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Mantan Menteri Perekonomian di era almarhum Presiden Abdurrachman Wahid atau Gus Dur ini kemudian enggan menyampaikan pernyataannya lagi. Ia pun langsung meninggalkan kantor Presiden. 
			  Diberitakan sebelumnya, Wakil Presiden Jusuf Kalla mengkritik balik pernyataan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang menilai proyek pembangkit listrik 35.000 MW tidak masuk akal. Menurut Kalla, Rizal sedianya memahami terlebih dahulu persoalan yang ada sebelum ia menyampaikan kritik. 
			  &quot;Tentu sebagai menteri, harus pelajari dulu sebelum berkomentar. Memang tidak masuk akal, tetapi menteri harus banyak akalnya. Kalau kurang akal pasti tidak paham itu memang. Itu kalau mau 50.000 megawatt pun bisa dibuat,&quot; kata Kalla di Kompleks Parlemen Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Kalla menyampaikan bahwa pengadaan pembangkit listrik 35.000 megawatt merupakan suatu kebutuhan. Infrastruktur kelistrikan harus dibangun sebelum membangun industri. 
			  &quot;Listrik itu prasarana, artinya sebelum kita membangun, prasarana itu harus ada. Sebelum industri bangun, listriknya harus ada, listriknya dilebihkan, jangan pas-pasan, harus dilebihkan, semua negara begitu,&quot; ujar Kalla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEATTLE - Alih-alih memberikan surat tilang pada seorang pengemudi yang dikatakan melanggar lalu lintas, seorang polisi di Seattle malah berakhir mendapatkan seorang bayi di hadapannya. 
			  Kejadian berawal dari insiden pada Minggu (16/8/2015) lalu, ketika Anthony Reynolds menyuruh seorang pengemudi untuk menepikan kendaraannya, lantaran mengebut dan menembus lampu merah. 
			  Ternyata, pengemudi itu mengaku mengebut karena sedang mengantar istrinya yang tak lama lagi akan melahirkan ke rumah sakit. 
			  Ketika ambulans yang dipanggil oleh Anthony tiba, si jabang bayi malah lebih dahulu keluar dari rahim ibunya, yang terpaksa melahirkan di dalam mobil yang terparkir di perempatan jalan. 
			  Dikutip dari Huffington Post, bayi yang berjenis kelamin perempuan itu awalnya sempat kesulitan bernapas karena lahir dalam mobil, sebelum akhirnya sang ibu dan polisi yang membantunya membuka akses udara masuk. 
			  Ibu dan bayi barunya itu kemudian dibawa ke rumah sakit menggunakan ambulans dan dikatakan berkondisi stabil. 
			  Pascakejadian, Fox News mengatakan keluarga si pengemudi memberikan sebuah pesan berisi ucapan terima kasih pada para anggota kepolisian yang sudah membantu proses kelahiran putrinya. (Huffington Post/Fox News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menahan dua tersangka suap sengketa Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Lebak atau suap kepada pegawai negeri di Mahkamah Konstitusi (MK), Kasmin dan Amir Hamzah. 
			  Amir adalah wakil bupati Lebak periode 2008-2013 sementara Kasmin adalah anggota DPRD Provinsi Banten periode 2009-2014. Keduanya maju dalam Pilkada Lebak 2013, namun kalah suara dengan pasangan Iti Oktavia Jayabaya dan Ade Sumardi. 
			  Keduanya langsung ditahan usai menjalani pemeriksaan di KPK hari ini. 
			  &quot;Demi kepentingan penyidikan, KPK menahan K dan AH untuk 20 hari pertama,&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, saat dihubungi Tribun di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Kuasa hukum Kasmin, Posma Sabam Manahan mengungkapkan Kasmin hanyalah korban dalam kasus tersebut. Kasmin sama sekali tidak terlibat dalam suap menyuap hakim MK itu. 
			  Menurut Posma, dalam surat penahananya Kasmin disangka melanggar Pasal 6 ayat (1) huruf a atau Pasal 13 Undang-undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana 
			  &quot;Pasal 6 dan Pasal 13 berarti kan menjanjikan dan memberikan hadiah buat hakim. Intinya siapa berbuat apa, siapa yang bertanggung jawab. Kisah di balik kisah, cerita di balik cerita,&quot; kata Posma di KPK, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pascatragedi bom meledak di depan Kuil Erawan, Bangkok kembali diguncang ledakan lainnya. 
			  Sebuah ledakan kecil terlihat dari jembatan di pusat kota Bangkok, Selasa (18/8/2015). 
			  Seperti dilansir Reuters, ledakan tersebut tidak mengakibatkan jatuh korban. 
			  Pelaku diduga melemparkan alat peledak tersebut. 
			  Kolonel Natakit Siriwongtawan mengatakan, alat peledak itu dilempar oleh seorang pria tepat di atas Sungai Chao Phraya dan meledak. 
			  &quot;Jika bom tersebut jatuh di permukaan air, bisa mengakibatkan korban jiwa,&quot; kata Natakit. 
			  Saat ini identitas pelaku belum diketahui. 
			  Lihat video di atas. (Mirror/Reuters) 
			 
		 
		 
			  Masyarakat Adelaide kembali dikejutkan sekaligus terhibur dengan kehadiran patung kurcaci (gnomes) yang diletakan secara diam-diam oleh pelaku misterius pada malam hari di atap gedung perkantoran dan tempat usaha di sejumlah kota di Adelaide Hills. Warga mengaku sangat terhibur dengan kehadiran patung kurcaci misterius ini. 
			  Teka teki patung kurcaci misterius ini pernah terjadi pada tahun 2003 lalu. Setelah menghilang selama 6 tahun kini teka teki patung manusia cebol ini kembali muncul.  
			  Kemunculan tiba-tiba sejumlah patung gnome ini antara lain terlihat di kawasan Blackwood, Belair, Glenalta, Coromandel Valley dan Hawthorndene. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Walau terbilang belum cukup lama tinggal di Jalan Bitung Cisereh, pilot Trigana Air Kapten Hasanudin dikenal sebagai pribadi ramah yang suka berbaur dengan tetangganya. 
			  Diberitakan sebelumnya oleh Warta Kota, pihak keluarga Kapten Hasanudin masih menunggu dengan pasrah kelanjutan kabar tragedi Trigana Air di Okbape, Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Rumah duka Hasanudin di Jalan Bitung Cisereh, RT 02/05, Kampung Kadu Jaya, Curug, Kabupaten Tangerang pun masih dibanjiri pelayat. 
			  &quot;Orangnya agak pendiam memang. Tapi baik sekali hatinya. Sama tetangga juga ramah banget,&quot; kata Jaenab, adik sepupu Hasanudin yang tinggal tidak jauh dari rumah duka. 
			  Menurut Jaenab, karena padatnya jadwal, Hasanudin jarang berada di rumah. Hasanudin dan keluarganya sendiri baru tinggal disana selama lima tahun. 
			  &quot;Seminggu paling cuma sehari-dua hari saja ada di rumah. Kalau lagi ada di rumah, dia suka buka pengajian di rumahnya. Makanya, tetangga jadi pada kenal dia,&quot; kata Jaenab. 
			  Jaenab mengatakan, Hasanudin juga dikenal sebagai pribadi yang dermawan dan suka memberi. &quot;Dia suka bantu tetangga dan keluarga yang sedang kesusahan ekonomi. Pokoknya hatinya baik sekali,&quot; katanya. 
			  Cholil, salah satu tetangga Hasanudin juga membenarkan hal tersebut. &quot;Orangnya tegas sekali. Tapi baik dan santun ke warga sekitar. Tidak sombong juga, mau berbaur sama kami,&quot; kata Cholil. 
			  Cholil juga mengaku sangat kaget saat pertama kali melihat nama Hasanudin di pemberitaan kecelakaan Trigana Air. 
			  &quot;Pas baca kan dikasih tahu nama pilotnya Hasanudin. Saya pikir Hasanudin lain. Nggak tahunya bener ternyata bapak,&quot; kata Cholil. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Manajer Keamanan Trigana Air Alfried A. Purnomo menjelaskan sore ini proses evakuasi jenazah jatuhnya pesawat Trigana Air dengan rute Jayapura-Oksibil yang mengalami musibah pada Minggu (16/8/2015) dihentikan untuk hari ini. 
			  Proses pencarian rencananya akan dilanjutkan kembali, Rabu (17/8/2015) besok, pada pukul 06.00 waktu setempat. 
			  &quot;Proses evakuasi dilanjutkan melalui darat untuk segera dievakuasi. Turut berduka cita pada korban. Mohon maaf atas kejadian yang tidak diinginkan,&quot; kata Alfried saat memberikan keterangan di kantornya Komplek Puri Sentra Niaga, Jalan Wiraloka Blok D 68-69-70, Kalimalang, Jakarta Timur. 
			  Alfried menjelaskan sejauh ini pihak Badan SAR Nasional telah berhasil menemukan 54 jenazah yang menjadi korban peristiwa nahas tersebut. Selain itu petugas juga sudah berhasil menemukan black box pesawat. 
			  Lebih lanjut dikatakan Alfiried pihaknya menerbangkan keluarga pramugari Trigana Air, Ditta Amelia dan Ika N ke lokasi yang akan berangkat menuju ke Sentani, Jayapura, malam ini untuk membantu proses identifikasi korban‎. 
			  &quot;Saat ini hanya tinggal keluarga Ditta dan Ika saja yang akan terbang menuju ke Sentani nanti malam,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Per Mertesacker memberikan pujian khusus kepada rekrutan baru Arsenal, Petr Cech.  
			  Di mata Mertesacker, Cech tidak hanya berpengalaman. Dia menilai Cech ikut memberi masukan saat di lapangan maupun di luar lapangan perihal kelemahan Arsenal. Di kamar ganti, menurut Mertesacker, Cech membangkitkan kepercayaan diri para pemain lain.  
			  Bek asal Jerman itu juga menerangkan bahwa tak mudah bagi seorang penjaga gawang di klub baru untuk bisa langsung menyatu dalam berkoordinasi lini pertahanan dengan para pemain belakang.  
			  &quot;Di Premier League, interaksi antara kiper dan empat pemain bertahan haruslah sangat baik. Namun, hal itu butuh waktu,&quot; ujar Mertesacker.  
			  &quot;Cech datang dan harus mencoba memahami dari awal. Kami saling berkomunikasi dan saling pengertian. Kami juga punya ambisi sama. Bagiku, bekerja sama dengan dia merupakan hal luar biasa,&quot; tutur kapten The Gunners itu.  
			  Mertesacker juga menganggap kesalahan yang dibuat Cech dalam dua laga pertama Premier League bersama Arsenal sebagai sebuah kewajaran.  
			  Pada pekan perdana melawan West Ham United, Minggu (9/8/2015), Arsenal kalah 0-2 di Stadion Emirates. Gol pertama Arsenal pada laga tersebut terjadi saat Cech coba memotong bola silang lawan. Adapun pada gol kedua, kiper asal Rep. Ceko itu gagal mengantisipasi tendangan Mauro Zarate dari luar kotak penalti.  
			  Satu pekan berselang, Arsenal memang menang 2-1 atas Crystal Palace, Minggu (16/8/2015). Akan tetapi, Cech lagi-lagi harus kemasukan lewat tendangan jarak jauh Joel Ward.  
			  &quot;Bahkan seorang pemain berpengalaman pun bisa saja berbuat kesalahan. Namun, aku yakin Cech akan kembali tangguh. Dia merupakan pembelian penting untuk memperkuat tim ini,&quot; kata Mertesacker.  
			  Pekan ketiga, tantangan Cech dan Mertesacker bakal semakin berat. The Gunners akan menjamu Liverpool di Stadion Emirates, Senin (24/8/2015). Berbeda dengan Arsenal, The Reds mengawali dua pekan pertama Premier League musim ini dengan rekor tak kemasukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Indonesia sukses menggelar tuan rumah Kejuaraan dunia bulu tangkis 2015. Pada kejuaraan dunia Ke-22 itu, satu gelar juara diraih Indonesia lewat ganda putra, Hendra Setiawan Muhammad Ahsan. 
			  Setelah Jakarta, tuan rumah berikutnya untuk Kejuaraan dunia adalah Glasgow, Skotlandia yang akan menggelar kejuaraan dunia pada 2017. 
			  Ini adalah kesempatan Kedua Glasgow jadi tuan rumah. Sebelumnya kota ini juga pernah menjadi tuan rumah kejuaraan dunia bulu tangkis yaitu pada 1997.Pada penyelenggaraan di Jakarta, Tiongkok meraih medali emas terbanyak Tiga medali emas mereka raih. Masing-masing di sektor ganda putri, ganda campuran, dan tunggal putri. 
			  Selain tiga emas, Tiongkok juga meraih dua perak dan satu perunggu. 
			  Indonesia di peringkat Kedua dengan satu emas dan tiga perunggu. 
			  Spanyol menempati peringkat Ketiga berkat keberhasilan Carolina Marin menjadi juara di sektor tunggal putri. 
			  Denmark menempati peringkat empat dengan meraih satu medali perak dan satu perunggu. Sedangkan Malaysia dan India sama-sama menempati peringkat lima. Kedua negara ini meraih satu medali perak. 
			  Sedangkan Jepang dan Korea Selatan masing-masing menempati peringkat 6 dan tujuh. (Tribunnews/mba) 
			  PEROLEHAN MEDALI KEJUARAAN DUNIA BULU TANGKISNo Negara Emas Perak Perunggu1 Tiongkok 3 2 12 Indonesia 1 0 33 Spanyol 1 0 04 Denmark 0 1 15 Malaysia 0 1 0- India 0 1 06 Jepang 0 0 37 Korea Selatan 0 0 2 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Kapten Chelsea, John Terry mendapat hadiah istimewa yang bisa membuatnya melupakan kekalahan menyakitkan dari Manchester City di matchday kedua Premier League 2015-16. 
			  Dua hari setelah menderita kekalahan 0-3 di kandang City, Etihad Stadium (16/8/2015), Terry mendapat sebuah mood booster. 
			  Mobil idaman yang telah lama ia pesan, Ferrari 275, telah sampai ke rumah dengan selamat. 
			  Terry mendapatkan mobil langka tersebut melalui dealer bernama Hartley Junior. Ia memesannya dari tiga pekan lalu. 
			  Tak lama-lama, Terry langsung memamerkan kendaraan barunya di media sosial Instagram. 
			  Terry bermain selama 46 menit di Etihad. Ini kali pertama ia diganti pada era kepelatihan Jose Mourinho di Chelsea. 
			 
		 
		 
			  Dalam rangka menyambut Dirgahayu Indonesia yang ke 70, Warner Music Indonesia mempersembahkan single terbaru dari artis internasional yang lagunya pernah menjadi hits di Indonesia, Arkarna. Kini mereka tampil menyanyikan lagu ciptaan almarhum Gombloh ‘Kebyar-Kebyar’. Ini merupakan sebuah terobosan baru, dimana artis internasional membawakan lagu berbahasa Indonesia dengan nuansa kebangsaan. Lagu ini ditujukan untuk generasi muda sekaligus sebagai bentuk kampanye melawan narkoba. #LoveIndonesiaHateDrugs (WARNER MUSIC INDONESIA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Pilot Trigana Air PK-YRN, Capt Hasanudin rupanya sudah dijadwalkan pensiun pada tahun ini. Namun, ayah tiga orang anak itu memutuskan tetap bekerja lantaran takut cepat pikun. 
			  &quot;Pak Hasanudin itu memang gila terbang. Dia cinta sekali terbang. Memang harusnya dia pensiun tahun ini, tapi masa pensiunnya diperpanjang lagi dua tahun, atas kemauan dia sendiri,&quot; kata Ridwan Iskandar (36), keponakan Hasanudin di rumah duka, di Jalan Bitung Cisereh, RT 02/05, Kampung Kadu Jaya, Curug, Kabupaten Tangerang. 
			  Pihak keluarga, kata Ridwan, sebetulnya sudah meminta Hasanudin untuk tidak lagi memacu burung besi dan menikmati masa tuanya di rumah. Musababnya, Hasanudin sudah bisa dikatakan berusia lanjut, 60 tahun. 
			  &quot;Pas keluarga bilang begitu, pak Hasanudin jawab dengan guyonan. Kalo stop terbang nanti malah gak ada kerjaan. Malah pikun nanti. Begitu katanya,&quot; ujar Ridwan. 
			  Ridwan menambahkan, Hasanudin memiliki tiga orang anak, yakni Hj. Novianti, Misbachul Ardi, dan Reyhan Hasrawardana. &quot;Dua anak yang laki-laki pilot di Trigana Air juga,&quot; katanya. 
			  Untuk diketahui, pesawat Trigana Air rute penerbangan Jayapura - Oksibil dilaporkan hilang kontak pada Minggu (16/8/) kemarin, sekitar pukul 14.55 
			  Belakangan, diketahui bahwa pesawat nomor registrasi PK-YRN tersebut menabrak gunung. Pesawat tersebut membawa 49 penumpang, yang terdiri dari 44 orang dewasa, dua anak kecil, dan tiga bayi. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pebalap Repsol Honda, Marc Marquez hanya bisa menyaingi Jorge Lorenzo pada 10 putaran awal balapan GP Ceko di Sirkuit Brno, Minggu (16/8). Selanjutnya, pebalap Repsol Honda tersebut tertinggal empat detik lebih dan harus puas finis kedua. 
			  &quot;Hari ini Jorge satu langkah di depan kami,&quot; kata Marquez usai balapan. &quot;Kami sudah melihatnya saat sesi pemanasan, ketika dia mungkin dua langkah di depan.&quot; 
			  Marquez mengaku mengambil risiko pada awal balapan dengan selalu menempel ketat Lorenzo. Namun, ketika ban belakangnya mulai habis, muncullah masalah dengan cengkeraman dan akselerasi. 
			  &quot;Saya berkata, 'oke, sekarang saatnya mengontrol jarak dengan Valentino (Rossi)', karena saya terlalu banyak mengambil risiko pada awal balapan. Pada pertengahan balapan, ini mulai berlebihan,&quot; lanjut pebalap 22 tahun tersebut. 
			  Meski gagal melanjutkan dua kemenangan beruntun yang didapat di Jerman dan Indianapolis, Marquez tetap senang bisa menyelesaikan balapan dengan berdiri di atas podium. 
			  Dia masih berada di peringkat ketiga klasemen sementara, tertinggal 52 angka dari Rossi dan Lorenzo yang kini mengoleksi poin sama, 211. Masih ada tujuh balapan tersisa musim ini. 
			  &quot;Itu sangat jauh. Sangat sulit untuk mengejar 52 poin dari satu pebalap, apalagi dua pebalap. Mereka berdua punya kecepatan yang sangat bagus, dan seperti kita lihat di sini (Brno), keduanya berada di podium lagi,&quot; kata Marquez. 
			  Namun, itu bukan berarti Marquez akan menyerah. Bersama tim, dia akan mencari cara agar bisa mengalahkan kedua pebalap tersebut. 
			  &quot;Seperti di sini, kami akan mengambil risiko sampai pada batasnya. Seperti saya katakan sebelumnya, Brno merupakan salah satu sirkuit yang sangat sulit buat Honda dan gaya balap saya. Selanjutnya kami akan ke sirkuit yang seharusnya lebih baik, tetapi Jorge juga kuat di Silverstone (Inggris),&quot; kata Juara Dunia MotoGP 2013 dan 2014 tersebut. GP Inggris akan berlangsung 28-30 Agustus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - SAR Gabungan memutuskan untuk menunda evakuasi 54 jenazah korban jatuhnya pesawat Trigana Air. 
			  Evakuasi ditunda hingga besok dan rencana pertama evakuasi jenazah dilakukan melalui jalur udara. 
			  &quot;Besok plan A-nya (evakuasi) akan melalui jalur udara,‎&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru, di kantornya, Selasa, (18/8/2015). 
			  Terdapat dua opsi evakuasi jenazah melalui udara. Yang pertama dengan membuat helipad dan yang kedua dengan teknik hoisting atau digantung menggunakan jaring. Oleh karenanya saat ini SAR Gabungan sedang membuat helipad di tengah hutan belantara Distrik Okbape, Papua.‎ 
			  Sementara itu, helikopter yang akan digunakan untuk evakuasi jenazah yakni Helikopter MI 17 milik Angkatan darat dan Helikopter jenis Bell milik Freeport. 
			  &quot;Yang pertama dengan cara helikopter landing pada helipad lalu jenazah dimasukkan atau jenazah diangkat menggunakan jaring,&quot; katanya. 
			  Namun apabila cuaca masih diselimuti kabut tebal dan angin kencang, tidak menutup kemungkinan evakuasi akan dilakukan melalui jalur darat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Setara Institute, Hendardi mengatakan bahwa tidak perlu pasal baru untuk menjerat pelaku yang telah menghina presiden. 
			  Menurutnya, presiden hanya perlu memakai pasal yang bersifat delik aduan untuk memperkarakan pelaku. 
			  &quot;Pakai saja pasal pencemaran nama baik atau pasal perbuatan tidak menyenangkan seperti yang dilakukan SBY waktu itu. Dia pakai pengacara lain untuk membuat laporan ke polisi,&quot; ujar Hendardi di Kantor Setara Institute, Jakarta, Selasa (18/8/2015) 
			  Menurutnya, pasal yang sudah dinyatakan inkonstitusional oleh mahkamah konstitusi (MK) pada tahun 2006, tidak perlu dihidupkan kembali. 
			  Namun, dirinya setuju jika ada pasal lain nantinya yang dibuat khusus untuk memerkarakan pelaku penghinaan. 
			  &quot;Konstitusi itu hidup, bukan barang mati. Kontitusi juga mengikuti perkembangan jaman. Sehingga perlu adanya perubahan di dalam konstitusi,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut, Hendardi mengatakan bahwa pasal penghinaan terhadap presiden sudah tidak relevan sehingga perlu adanya perubahan terhadap pasal tersebut termasuk pasal penghinaan presiden melaui internet dan media sosial. 
			  &quot;Pada dasarnya seluruh warga negara dilindungi oleh negara. Sayapun tidak mau dihina. Presiden sebagai warga negara berhak untuk melaporkan hal tersebut,&quot; kata Hendardi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petenis Denmark, Caroline Wozniacki mengumumkan bahwa dirinya telah menjadi duta European Week of Sport 2015 untuk menyebarkan kampanye gaya hidup sehat pada orang lain. Petenis asal Denmark itu mengaku sangat senang ditunjuk menjadi duta European Week of Sport 2015. 
			  “Sangat senang menjadi duta European Week of Sport 2015! Mari saling membantu untuk mendapatkan gaya hidup yang lebih sehat!” kicau Wozniacki di akun Twitter-nya. 
			  Dalam postingan tersebut, Wozniacki juga mengunggah foto dirinya yang tengah memegang raket tenis, disertai kalimat nasehat darinya. 
			  “Lawan sesungguhnya adalah diri kamu sendiri, dan kamu selalu bisa memperbaikinya. Apa yang paling penting adalah komitmen kamu pada aktifitas olahraga yang teratur. Itu yang membuatmu menjadi seorang pemenang!” bunyi nasehat tersebut. 
			  Adapun pesan mengenai olahraga juga pernah disampaikan Wozniacki saat mengikuti New York City Marathon pada bulan Februari tahun lalu. 
			  Menurutnya olahraga telah mengajarkannya banyak hal dalam hidup. Melalui olahraga dan gaya hidup yang aktif, kata Wozniacki, hidupnya banyak yang mengalami perubahan positif. 
			  “Ini mengajarkan saya begitu banyak hal. Disiplin, menetapkan tujuan diri dan berjuang untuk itu, dan benar-benar bekerja keras untuk itu. Dan sebagian besar teman-teman saya dari kalangan atlet, pada segi sosial jelas merupakan suatu hal yang sangat penting juga,” ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, DELI SERDANG - Inilah Negeri Suah, terletak di Kecamatan Sibolangit, Deli Serdang, desa ini hanya memiliki 30-an kepala keluarga dan jauh dari modernisasi di tengah desa lainnya yang mengikuti kemajuan dunia. 
			  Betapa tidak, wisatawan hanya akan melihat rumah panggung dari bahan papan dan tepas, dan mata pencaharian penduduknya yang mayoritas petani dan pencari ikan di sungai. 
			  Warna rumah di desa tersebut pun selaras, semuanya warga papan dan tepas gelap, alias hitam keabu-abuan dan atap yang beberapa masih menggunakan rumbia. 
			  Aron, penduduk, menuturkan rumah tersebut mereka percaya untuk menghormati tradisi turun menurun dari buyut mereka yang sudah melestarikan rumah panggung di desa mereka. 
			  &quot;Ini bentuk kekompakan warga, jadi kalau ada yang mau bangun rumah baru pun ya harus berbentuk rumah panggung, yang paling modern paling dari bahan kayu dan tangga beton,&quot; katanya. 
			  Selain untuk menghindari binatang dari hutan Negeri Suah, juga untuk menghindari air dari Sungai Dua Suhu, jika banjir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cristiano Ronaldo kembali dikabarkan menggoda seorang model. Kali ini, bomber Real Madrid itu dilaporkan menggoda model asal Amerika Serikat berusia 16 tahun bernama Meredith Mickelson. 
			  Awalnya kabar itu disebut hanya bualan. Sampai akhirnya beredar capture percakapan Ronaldo dengan Meredith lewat jejaring sosial Instagram. 
			  Seperti dilansir elbalonrosa, pada capture tersebut tampak akun Ronaldo yakni @cristiano menyapa Meredith lebih dulu lewat tulisan ‘Hey’. Meredith merespon sapaan itu dan balas menulis ‘hey’ yang ditambah sebuah emoji. 
			  Sebelumnya, pada awal Agustus lalu, pemain berjuluk CR7 itu juga dikabarkan menggoda model asal Brasil bernama Aline Lima. Wanita berusia 22 tahun itu menolak permintaan Ronaldo yang mengajaknya untuk bertemu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Siti Zaenab, istri pilot Trigana Air, Capt Hasanuddin masih tidak kuasa menerima kabar buruk yang menimpa suaminya dan puluhan kru maskapai lain yang mengalami kecelakaan di Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Ibu tiga anak tersebut masih kerap kali pingsan sampai Selasa (18/8) petang ini. 
			  &quot;Ibu lagi di dalam. Kasihan. Pingsan terus. Biarkan istirahat dulu, mas,&quot; ujar Jaenab, adik sepupu Hasanuddin di rumah duka, di Jalan Bitung Cisereh, RT 02/05, Kampung Kadu Jaya, Curug, Kabupaten Tangerang. 
			  Jaenab menuturkan, pihak keluarga kini hanya bisa pasrah menunggu kabar lebih lanjut dari pihak Trigana Air. 
			  &quot;Ya namanya musibah, mas. Mau bilang apa. Kabar terakhir yang kami dengar sampai sekarang disana masih proses. Penyebab kecelakaannya juga masih diselidiki kan,&quot; kata Jaenab lagi. 
			  Selain Siti Zaenab, Hasanuddin yang diketahui berusia sekitar pertengahan 60 tahun ini meninggalkan seorang putri dan dua orang putra. 
			  &quot;Anak-anaknya sudah besar semua. Yang pertama perempuan namanya Novi, kerja sebagai pegawai swasta. Dua lagi ikut jejak bapaknya, jadi pilot juga. Namanya Ardi dan Reyhan,&quot; kata Jaenab. 
			  Untuk diketahui, pesawat Trigana Air rute penerbangan Jayapura - Oksibil dilaporkan hilang kontak pada Minggu (16/8/) kemarin, sekitar pukul 14.55 
			  Belakangan, diketahui bahwa pesawat nomor registrasi PK-YRN tersebut menabrak gunung. Pesawat tersebut membawa 49 penumpang, yang terdiri dari 44 orang dewasa, dua anak kecil, dan tiga bayi. (Banu Adikara) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti Prakarsa AH Maftuchan memaparkan semua janji presiden Joko Widodo (Jokowi) akan dibuktikan saat pelaksanaan anggaran yang tercantum dalam RAPBN 2016. 
			  Pasalnya anggaran tahun ini, adalah hasil rancangan periode presiden Susilo Bambang Yudhoyono. 
			  &quot;Kalau Jokowi punya Nawacita lalu punya sekian prioritas pembangunan itu bisa tercermin RAPBN 2016 dan APBN 2016,&quot; ujar Maftuchan di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Maftuchan memaparkan bahwa pihaknya akan melakukan komentar yang keras jika realisasi anggaran tidak sesuai janji politik dan Nawacita yang digembar-gemborkan Jokowi. Karena selama tahun ini, pemerintah Jokowi kesulitan menyesuaikan antara anggaran dengan program kerja yang ada. 
			  &quot;Nanti bisa berujung pada suatu komentar agak keras ketika wajah RAPBN itu tidak sesuai janji politik,&quot; kata Maftuchan. 
			  Dari postur nota keuangan RAPBN 2016, Maftuchan mendukung rencana alokasi anggaran 20 persen untuk pendidikan dan 5 persen untuk kesehatan. 
			  Pasalnya sejak tahun 2009, Maftuchan menyebutkan sangat sulit untuk menganggarkan kedua sektor tersebut terutama kesehatan. 
			  &quot;Yang perlu diapresiasi lima persen, UU kesehatan sejak 2009 mengamanatkan alokasi kesehatan lima persen dari total APBN namun selama lima tahun belum sekalipun pernah ditemui,&quot; ungkap Maftuchan. 
			  Maftuchan pun mengingatkan kepada pemerintah apakah di APBN ini juga mengamatkan UU kesehatan atau tidak. Pasalnya di UU tidak hanya lima persen dari APBN tapi lima persen itu juga diluar komponen gaji pegawai di bidang kesehatan. 
			  &quot;Kalau ternyata lima persen ini termasuk komponen gaji kesehatan maka bisa dikatakan masih setengah hati,&quot; kata Maftuchan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sikap pelatih Chelsea, Jose Mourinho, yang menonaktifkan Eva Carniero sebagai fisioterapis tim, sudah sampai ke telinga Dasha Zhukova. Istri muda dari pemilik Chelsea, Roman Abramovich itu dilaporkan tidak senang dengan sikap Mourinho pada Carneiro. 
			  Seperti diketahui, Carneiro tidak ada di bangku cadangan saat Chelsea kalah 3-0 melawan Manchester City. Keputusan Mourinho yang menonaktifkan Carneiro lantaran wanita berusia 41 tahun itu langsung masuk lapangan kala Eden Hazard mengalami cedera saat Chelsea bermain imbang 2-2 melawan Swansea City. 
			  Karena Hazard ditandu keluar, Chelsea harus bermain dengan sembilan pemain di menit-menit akhir. Sebelumnya, Chelsea sudah bermain dengan 10 pemain setelah Thibaut Courtois mendapat kartu merah. 
			  “Abramovich marah atas apa yang terjadi, tapi istri mudanya jauh lebih marah. Pemilik (klub) tidak ada di sana, tapi di mana pun dia, dia akan menyaksikan pertandingan dan dia akan tahu apa yang terjadi,” ujar seorang sumber klub seperti dilansir Daily Star. 
			  Sebelumnya, Mourinho menyebut staf medis klub tidak mengerti situasi pertandingan. 
			  “Saya tak senang dengan staf medis saya. Meski kalian dokter atau sekretaris tim, seharusnya mengerti situasi pertandingan. Jika kamu berlari untuk menolong pemain, pastikan dia tak mendapat masalah besar. Saya yakin Hazard tak mendapat masalah serius. Cuma benturan kecil dan kelelahan,” kata Mourinho saat itu. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) merencanakan revisi UU Pilkada. Revisi tersebut dilatarbelakangi fenomena calon tunggal yang terjadi dalam penyelenggaraan pilkada tahun ini. 
			  &quot;Dengan melihat perkembangan terakhir ada beberapa pendapat yang menyampaikan untuk next ke depan tidak tertutup kemungkinan ada revisi UU Pilkada sebagai salah satu cara untuk menyempurnakan terhadap adanya calon tunggal selama ini diprediksi tidak ada masalah,&quot; kata Wakil Ketua DPR Taufik Kurniawan di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Taufik mengakui saat pembahasan UU Pilkada terdahulu partai politik masih mempertanyakan mengenai satu pasang calon yang akan bertanding di Pilkada. Namun, saat ini fenomena calon tunggal menjadi kenyataan. &quot;Ini sekarang masih menunggu masa perbaikan dari empat daerah yang calon tunggal atau mungkin beberapa hal penyempurnaan dokumentasi yang disampaikan KPU ke KPUD masing-masing,&quot; tutur Politikus PAN itu. 
			  Mengenai tenggang waktu adanya calon tunggal di Pilkada, Taufik mengatakan belum diputuskan apakah melalui Perppu atau tetap ditunda 2017. Nantinya akan dibicarakan melalui Komisi II dengan pemerintah dan penyelenggara pemilu. Mengenai adanya wacana sanksi bagi parpol bila tidak mengusung kader di Pilkada, Taufik tidak sependapat. 
			  Ia mengingatkan pilkada merupakan proses pemilihan calon pemimpin bukan penguasa daerah. Salah satu penyaringnya melalui partai politik atau gabungan parpol. 
			  &quot;Itu hal parpol untuk berikan kontribusi pada kadernya yang mampu menjadi calon kepala daerah. Ini konteksnya entry poin bukan kewajiban,&quot; ujarnya. 
			  Ia mengatakan partai politik hanya menjadi pintu masuk bagi seseorang untuk menjadi kepala daerah sehingga tidak layak disanksi. &quot;Tapi kalau pintu masuk itu diberikan sanksi jadi masalah. Kalau dirasakan enggak ada yang berani maju masa dipaksa-paksa. Tantangan bersama bukan parpol semata, parpol kan pintu masuk dan pilar demokrasi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Kuasa Hukum Otto Cornelis Kaligis mempermasalahkan penangkapan kliennya oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang dilakukan di Hotel Borobudur Jakarta, Selasa (14/7/2015), lalu, tanpa menunjukkan surat penangkapan. 
			  &quot;Pada tanggal 14 Juli 2015, saat pemohon berada di lobi Hotel Borobudur, didatangi beberapa penyidik. Tanpa menunjukkan surat apapun pemohon dipaksa masuk ke mobil Avanza warna hitam,&quot; sebut Johnson Panjaitan, anggota Tim Kuasa hukum OC Kaligis, saat membacakan permohonan praperadilan di ruang sidang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Setelah proses penjemputan, Kaligis langsung dibawa ke KPK untuk menjalani proses pemeriksaan. Namun, Johnson menyebutkan, kliennya diperiksa bukan untuk tersangka Yagari Bhastara alias Gery. 
			  Pengacara Kaligis juga mempermasalahkan surat perintah penahanan dikeluarkan pada hari yang sama dengan tanggal keluarnya Sprindik atas OC Kaligis yaitu 14 Juli 2015. 
			  Atas dasar itu, Johnson menambahkan, KPK telah menetapkan OC Kaligis sebagai tersangka pada tanggal 13 Juli 2015, tanpa proses penyidikan. 
			  Sebelumnya, KPK menetapkan pengacara senior OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu, Kaligis mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR -- Jenazah Ariadin Falani (40) kopilot Trigana Air yang jatuh di di Kamp 3 Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua akan dimakamkan di Banjarbaru, Kalimantan Selatan. 
			  Pihak keluarga berharap, proses identifikasi jenazah dapat segera diketahui. Ariadin dan istrinya, Rosnila dikaruniai tiga anak yang masih kecil. 
			  Anak pertama korban Aura Fadila masih duduk di bangku kelas 5 SDN Papandayan, Kota Bogor, dua anak lainnya, Nina (7) dan Abi (5). Indah (42), kerabat Ariadin menjelaskan, pihak keluarga menerima kabar kopilot menjadi korban meninggal dalam kecelakaan pesawat Selasa (18/8/2015) ini. 
			  &quot;Kita sudah mendapat kabar dari kelurga yang berada di Papua, kalau Ariadin termasuk salah satu korban meninggal dalam kecelakaan itu,&quot; ujar Indah saat ditemui di rumah korban di Perumahan Taman Kenari B 1 No 11 Kelurahan Tanah Baru, Kecamatan Bogor Utara, Kota Bogor. 
			  Setelah mendapatkan informasi tersebut, kata Indah, keluarga sepakat akan memakamkan jenazah di tempat asal almarhum di Banjarbaru, Kalimantan Selatan. &quot;Rencananya, jenazah akan di makamkan di Banjarbaru, tempat keluarga besar almarhum,&quot; kata Indah. 
			  Sementara itu, istri korban, Rosnila Falani hingga kini masih shok atas musibah yang dialami suaminya. Wanita tersebut masih enggan menemui wartawan. &quot;Kondisinya shok, dan belum bisa banyak diajak bicara,&quot; ujarnya. 
			  Pasca ditemukan jenazah korban kecelakaan pesawat Trigana Selasa pagi, keluarga juga berharap agar proses identifikasi almarhum segera diketahui. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Proses evakuasi 54 jenazah Trigana PK-YRN yang jatuh pada Minggu, sore (16/8/2015), ditunda hingga esok. 
			  Tadinya evakuasi akan dilakukan melalu jalur darat dengan cara digotong dari lokasi jatuhnya pesawat menuju Oksibil sejauh 14 kilometer. 
			  &quot;Info terakhir evakuasi akan dilakukan esok hari, karena melalui darat tidak memungkinkan,&quot; ‎ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen Heronimus Guru di Kantornya, Selasa (18/8/2015). 
			  Heronimus mengatakan selain terdapat titik titik lokasi yang tidak dapat dilintasi melalui darat, cuaca disekitar lokasi juga berkabut. Selain itu evakuasi akan terhambat oleh keterbatasan pandangan karena waktu sudah malam. 
			  &quot;Untuk melalui jalan 4 kilometer saja membutuhkan waktu berjam-jam, jadi sangat riskan, sehingga Kepala Basarnas, pak, Soelistyo yang mengetahui kondisi lokasi, menundanya hingga esok,&quot; katanya. 
			  ‎Saat ini semua personil bermalam bersama jenazah di lokasi Jatunya pesawat ATR-42, ‎di sekitar Distrik Okbape, Papua. Semua Jenazah sudah berada dalam kantung dan siap dievakuasi. 
			  &quot;Seluruh personil di sana bersama Jenazah, mereka akan selalu temani,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya setelah Jenazah terkumpul pada pukul 12.30 WIT, SAR gabungan menyiapkan proses evakuasi melalui udara. Hanya saja kabut yang tebal serta angin yang kencang, evakuasi melalui udara dibatalkan dan dialihkan menuju darat. 
			  Setelah mempertimbangkan medan perjalanan dan waktu tempuh. Kepala Basarnas Laksamana Madya Bambang Soelistyo menunda proses evakuasi hingga esok hari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA – Pelatih Barcelona, Luis Enrique mengaku gelisah terhadap masa depan Pedro Rodriguez. 
			  Enrique pun berharap bursa transfer musim panas segera ditutup. 
			  “Ini situasi yang sulit, sulit untuk fokus,” ungkap Enrique seperti dikutip Selasa (18/8/2015). 
			  Pedro dikabarkan akan hijrah ke klub raksasa Inggris, Manchester United. Barcelona dan Manchester United telah mencapai kesepakatan soal harga jual Pedro. Namun demikian, Barcelona menunda melepas Pedro karena Neymar sedang mengalami cedera. 
			  “Saya hanya berharap bursa transfer segera ditutup dan saya bisa tahu pemain-pemain yang bisa saya gunakan, tapi Pedro telah memberikan segalanya,” kata Enrique. 
			  Barcelona tidak bisa mendaftarkan pemain baru hingga Januari 2016 mendatang. 
			  Pada bursa transfer musim panas 2015, Barcelona merekrut dua pemain, yaitu Aleix Vidal dan Arda Turan. 
			  Barcelona melepas Xavi, Gerard Deulofeu, Adama Traore, Martin Montoya, dan Ibrahim Afellay. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pelatih Barcelona, Luis Enrique, mengaku gelisah terhadap masa depan Pedro. Enrique pun berharap bursa transfer musim panas segera ditutup. 
			  “Ini situasi yang sulit, sulit untuk fokus,” ungkap Enrique seperti dikutip Selasa (18/8/2015). 
			  Pedro dikabarkan akan hijrah ke klub raksasa Inggris, Manchester United. Barcelona dan Manchester United telah mencapai kesepakatan soal harga jual Pedro. Namun demikian, Barcelona menunda melepas Pedro karena Neymar sedang mengalami cedera. 
			  “Saya hanya berharap bursa transfer segera ditutup dan saya bisa tahu pemain-pemain yang bisa saya gunakan, tapi Pedro telah memberikan segalanya,” kata Enrique. 
			  Barcelona tidak bisa mendaftarkan pemain baru hingga Januari 2016 mendatang. Pada bursa transfer musim panas 2015, Barcelona merekrut dua pemain, yaitu Aleix Vidal dan Arda Turan. Barcelona melepas Xavi, Gerard Deulofeu, Adama Traore, Martin Montoya, dan Ibrahim Afellay. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER  – Gelandang Bastian Schweinsteiger yakin Louis van Gaal bisa mengembalikan Manchester United ke jajaran klub elit Eropa. 
			  Schweinsteiger juga bersumpah untuk mengangkat Manchester United ke posisi itu. 
			  “Saya sangat yakin di bawah Louis van Gaal Manchester United bisa memasuki era baru. Seperti di Bayern,” kata Schweinsteiger kepada Bild seperti dikutip Selasa (18/8/2015). 
			  Sepeninggal Sir Alex Ferguson pada pertengahan 2012, Manchester United terpuruk. Pelatih David Moyes gagal membawa Manchester United mengikuti turnamen internasional pada musim 2014/15. 
			  Musim 2015/16, Manchester United kembali ke pentas Liga Champions meski harus melewati babak playoff. Mereka merekrut banyak pemain bintang, termasuk Bastian Schweinsteiger. 
			  “Saya bersumpah memberikan segalanya dan dengan pengalaman saya membantu klub ke level yang sama dengan Real Madrid, Barcelona, dan Bayern,” ujar kapten tim nasional Jerman tersebut. 
			  Manchester United akan menghadapi klub Belgia, Club Brugge, pada babak playoff Liga Champions. Leg pertama digelar di kandang Manchester United, Old Trafford, pada Rabu (19/8/2015) dini hari nanti. Leg kedua digelar di kandang Club Brugge pada Kamis (27/8/2015) pekan depan.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Gelandang Bastian Schweinsteiger yakin Louis van Gaal bisa mengembalikan Manchester United ke jajaran klub elit Eropa. Schweinsteiger juga bersumpah untuk mengangkat Manchester United ke posisi itu. 
			  “Saya sangat yakin di bawah Louis van Gaal Manchester United bisa memasuki era baru. Seperti di Bayern,” kata Schweinsteiger kepada Bild seperti dikutip Selasa (18/8/2015). 
			  Sepeninggal Sir Alex Ferguson pada pertengahan 2012, Manchester United terpuruk. Pelatih David Moyes gagal membawa Manchester United mengikuti turnamen internasional pada musim 2014/15. 
			  Musim 2015/16, Manchester United kembali ke pentas Liga Champions meski harus melewati babak playoff. Mereka merekrut banyak pemain bintang, termasuk Bastian Schweinsteiger. 
			  “Saya bersumpah memberikan segalanya dan dengan pengalaman saya membantu klub ke level yang sama dengan Real Madrid, Barcelona, dan Bayern,” ujar kapten tim nasional Jerman tersebut. 
			  Manchester United akan menghadapi klub Belgia, Club Brugge, pada babak playoff Liga Champions. Leg pertama digelar di kandang Manchester United, Old Trafford, pada Rabu (19/8/2015) dini hari nanti. Leg kedua digelar di kandang Club Brugge pada Kamis (27/8/2015) pekan depan. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Badan Pusat Statistik (BPS), Selasa (18/8/2015) merilis nilai ekspor Juli 2015 turun sebesar 19,23 persen atau hanya mencapai 11,41 miliar dolar AS dibanding periode yang sama tahun lalu. 
			  Nilai ekspor Juli 2015 juga tercatat mengalami penurunan sebesar 15,53 persen dibanding ekspor Juni 2015. 
			  Disebutkan, penurunan ekspor tersebut disebankan turunnya ekspor migas sebesar 1,26 persen, dari 1,43 miliar dolar AS menjadi 1,42 miliar dolar AS. Pun begitu ekspor nonmigas Juli 2015 mencapai 9,99 miliar dolar AS, turun 17,23 persen dibanding Juni 2015, sementara bila dibanding ekspor Juli 2014 turun 14,11 persen. 
			  Secara kumulatif nilai ekspor Indonesia Januari-Juli 2015 mencapai 89,76 miliar dolar AS atau menurun 12,81 persen dibanding periode yang sama tahun 2014, demikian juga ekspor nonmigas mencapai 78,37 miliar dolar atau menurun 7,55 persen. 
			  Tercatat, penurunan terbesar ekspor nonmigas Juli 2015 terhadap Juni 2015 terjadi pada lemak dan minyak hewan/nabati sebesar 339,0 juta dolar AS (18,84 persen), sedangkan peningkatan terbesar terjadi pada bahan bakar mineral sebesar 43,3 juta dolar AS (3,42 persen). 
			  Sedangkan ekspor nonmigas ke Amerika Serikat Juli 2015 mencapai angka terbesar yaitu 1,17 miliar dolar, disusul Tiongkok 1,10 miliar dolar AS dan Jepang 1,01 miliar dolar AS, dengan kontribusi ketiganya mencapai 32,84 persen. Sementara ekspor ke Uni Eropa (27 negara) sebesar 1,10 miliar dolar AS. 
			  Menurut sektor, BPS melansir bahwa ekspor nonmigas hasil industri pengolahan periode Januari-Juli 2015 turun sebesar 7,65 persen dibanding periode yang sama tahun 2014, dan ekspor hasil tambang dan lainnya turun 8,84 persen, sementara ekspor hasil pertanian naik sebesar 0,02 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN – Paris Saint Germain tidak akan menjual Zlatan Ibrahimovic ke AC Milan. Namun demikian, AC Milan siap menyambut Ibrahimovic jika dia ingin kembali. 
			  Hal ini dikatakan oleh Presiden AC Milan, Silvio Berlusconi, seperti dikutip dari La Gazeetta dello Sport, Selasa (18/8/2015). 
			  “Kami akan menyambut Ibrahimovic dengan tangan terbuka jika dia ingin kembali ke Milan,” tutur Berlusconi. 
			  Zlatan Ibrahimovic belakangan dikabarkan akan kembali ke AC Milan. Ibrahimovic pernah membela AC Milan pada rentang 2010 hingga 2012 sebelum bergabung dengan Paris Saint Germain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rapat terbatas yang digelar di Kantor Presiden, Jakarta pada hari ini, Selasa (18/8/2015) antara Presiden Joko Widodo dengan menteri terkait membahas soal Kereta Api Ringan atau LRT sudah selesai. 
			  Dalam ratas itu diantaranya dihadiri oleh Menko Perekonomian Darmin Nasution, Menko Kemaritiman Rizal Ramli, Menteri BUMN Rini Soemarno, Menteri Keuangan Bambang Brodjonegoro, Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama. 
			  Namun, hanya Darmin Nasution, Pramono Anung dan Rizal Ramli yang hadir ketika jumpa pers terkait hasil ratas Kereta Api Ringan. Sementara lainnya terlihat buru-buru meninggalkan Kantor Presiden. 
			  Ketika ditanya terkait hasil rapat, Basuki atau sapaan akrabnya Ahok ini menyiratkan belum ada kata final. Persoalan masih pada siapa yang layak melaksanakan proyek pembangunan LRT. 
			  Saat menggelar jumpa pers, Darmin mengungkapkan adanya diskusi yang panjang dan mendalam terkait proyek ini. Namun ia tidak ingin menjabarkan secara detail mengenai diskusi tersebut. 
			  &quot;Tentu kami tidak bisa jelaskan detail dari diskusinya,&quot; ujar Darmin. 
			  Adanya perdebatan justru terlontar dari pernyataan Rizal Ramli. Ia mengaku menikmati perdebatan yang terjadi sepanjang ratas digelar. 
			  &quot;Saya menikmati debat asyik, menarik soal Kereta Api ini. Ada beberapa hal yang penting yang perlu dibahas lebih dalam. Seluruh proses harus betul-betul compatible,&quot; kata Rizal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Melbourne mendapat penghargaan dunia sebagai kota paling layak huni untuk yang kelima kalinya berturut-turut. 
			  Kota di Australia ini memenangkan penghargaan tertinggi Economist Intelligence Unit (EIU), dengan skor hampir sempurna, 97,5 persen. 
			  Melbourne mengalahkan kota lain yang masuk nominasi yakni berjumlah 40 kota, berdasarkan penilaian gaya hidup, perawatan kesehatan, pendidikan, budaya, lingkungan, dan infrastruktur.   
			   
			  Kota ini juga menarik wisatawan untuk datang berkunjung menikmati musik, sekadar bersantai minum kopi, dan berwisata. 
			  Di posisi kedua ada Vienna Austria, disusul Vancouver Kanada, Toronto Kanada, Adelaide Australia, dan Calgary Kanada (Mashable) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Keluarga korban jatuh Trigana Air bersiap menyusul ke Papua. Rencananya keluarga pramugari Trigana Air, Ditta Amelia dan Ika N. akan berangkat menuju ke Sentani, Jayapura, malam ini untuk membantu proses identifikasi korban‎. 
			  Manajer Keamanan Trigana Air Alfried A. Purnomo menjelaskan bahwa sebelumnya seluruh keluarga kru pesawat yang ada dI Jakarta telah berangkatkan ke Sentani. 
			  &quot;Saat ini hanya tinggal keluarga Ditta dan Ika saja yang akan terbang menuju ke Sentani nanti malam,&quot; ujar Alfried saat memberikan keterangan di kantor Trigana Air, di Puri Sentra Niaga Kalimalang, Jakarta Timur, Selasa (18/8). 
			  Alfried menambahkan bahwa saat ini proses evakuasi dan pencarian pesawat Trigana Air yang mengalami musibah pada Minggu (16/8) lalu telah dihentikan untuk hari ini. Proses pencarian rencananya akan dilanjutkan kembali pada Rabu (17/8) besok pada pukul 06.00 waktu setempat. 
			  Alfried menjelaskan sejauh ini pihak Badan SAR Nasional telah berhasil menemukan 54 jenazah yang menjadi korban peristiwa nahas tersebut. Selain itu petugas juga sudah berhasil menemukan black box pesawat. 
			  &quot;Proses evakuasi kemudian akan dilanjutkan melalui jalur darat. Kami juga turut berduka cita atas kecelakan Trigana Air IL 267, mohon maaf atas kejadian yang tidak kita inginkan&quot; tuturnya. (Junianto Hamonangan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Penyanyi dangdut Machica Mochtar baru saja mengalami kejadian perampokan, Senin (17/8/2015) sekitar pukul 23.00 saat menghadiri acara partai politik di Jakarta Timur. 
			  &quot;Iya semalam pas acara di kantor partai poltik. Pas saya sudah pindahin mobil dan mau pamit ke dalam, enggak sampai 10 menit kaca depan mobil saya dipecahin,&quot; ucap Machica saat dihubungi wartawan via telepon, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Machica barang-barang yang diambil berupa dua telepon genggam, uang tunai Rp 1 juta, STNK, BPKB, dan semua isi dompet raib. 
			  &quot;Ya abis semua barang yang ada di tas. Yang disisain cuma keyboard aja,&quot; tuturnya. 
			  Kaca bagian mana yang dipecah perampok? 
			  &quot;Pas tempat supir, semua barang saya diambil. Hanya keyboard yang nggak,&quot; katanya. 
			  Machica menjelaskan, tak ada satupun saksi yang melihat kejadian tersebut karena semua sudah pulang dari acara, hanya beberapa orang yang ada di dalam kantor. 
			  &quot;Pelakunya bener-bener cepat, pecahin kaca ambil barang langsung lari. Enggak ada yang lihat kejadiannya,&quot; ujar Machica yang menggunakan Mazda CX7. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kasat Reskrim Polres Metro Jakarta Barat, AKBP Putu Putera Sadana, mengindikasikan seorang ayah bernama Fandi Gunawan (26) telah membuat laporan palsu terkait kehilangan bayi. 
			  Indikasi didapat setelah aparat kepolisian melakukan penyelidikan dan menggeledah rumah kontrakan pelapor di Jalan Lingkungan 3/5, RT 013/RW 003, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat pada Senin (17/8). 
			  Di tempat tersebut, aparat kepolisian menemukan surat nikah sirih. Di surat nikah tersebut diketahui Siti Amanah, selaku pengasuh bayi, merupakan istri pelapor. Padahal, menurut pelapor, Siti Amanah merupakan penculik. 
			  &quot;Laporan mengaku kehilangan anak berumur 3 bulan. Yang diakui dibawa pembantunya, pengasuhnya. Hasil penyidikan semalam ternyata tidak benar,&quot; tutur AKBP Putu Putera Sadana ditemui di Mapolres Metro Jakarta Barat, Selasa (18/8/2015). 
			  Buku nikah sirih menunjukkan Siti Amanah merupakan ibu kandung bayi mungil tersebut. Namun, Fandi Gunawan mengklaim ibu kandung bayi meninggal dunia setelah melahirkan. 
			  Untuk memperlancar aksinya, menurut AKBP Putu Putera Sadana, pelaku membuat akta kelahiran palsu. Sejauh ini, aparat kepolisian masih melakukan pencarian terhadap istri Fandi Gunawan. 
			  &quot;Yang dibilang istrinya sudah meninggal itu tidak meninggal. Ibunya si bayi ternyata istri sirihnya (pembantunya,-red). Diawal istrinya bilang meninggal itu bohong. Istri benarnya kita belum dapat, istri sirihnya sedang dicari,&quot; kata dia. 
			  AKBP Putu Putera Sadana menambahkan aparat kepolisian mengembangkan kasus tersebut. Bukan tidak mungkin laporan kehilangan anak yang semula dilaporkan Fandi Gunawan membuat dia menjadi terlapor. 
			  &quot;Nanti yang tadinya pelapor bisa dijadikan terlapor tergantung konteks kronologis dan tergantung tindak pidana yang dilanggar. Barang bukti yang didapat, dia nggak bisa berkilah. Tinggal kita cari istri sirihnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG -- Abdullah Lutfianto (54), pembunuh anak dan istrinya akhirnya menempati sel khusus Satreskrim Polres Malang, Selasa (18/8/2015) pukul 13.45. 
			  Petugas polisi membawa Abdullah dari RSUD Kanjuruhan Kepanjen dengan ambulans Polres Malang. 
			  Sampai di depan halaman satreskrim, polisi membuka pintu belakang ambulans. Abdullah yang terbaring di tandu. Ia hanya memakai celana pendek, kemeja dan tidak memakai alas kaki. 
			  Begitu mendekati ruang selnya, tandunya diturunkan di lantai. Abdullah terbaring diam. 
			  &quot;Ayo, coba belajar duduk,&quot; ungkap Iptu Sutiyo, Kanit PPA Satreskrim Polres Malang kepada Abdullah. 
			  Dibantu polisi, ia kemudian duduk dan selanjutnya mencoba berdiri. Ia mengeluarkan suara batuk beberapa kali. Dengan dipapah petugas, Abdullah kemudian duduk di kursi tunggu saat selnya dibersihkan. 
			  Petugas kemudian memberikan alas tikar di selnya. Ia kemudian dimasukkan ke dalam dan memilih menyandarkan kepalanya di tembok sel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CALIFORNIA - NASA kali ini berniat mengambil inspirasi untuk rancangan robot luar angkasa terbarunya dari alam, dan pilihan para teknisinya jatuh pada tokek. 
			  Terinspirasi kaki tokek yang bisa menempel erat pada berbagai permukaan, NASA akhirnya membuat sebuah robot yang kakinya diinovasikan seperti kaki tokek. 
			  Menggunakan sistem kaki tokek, robot-robot terbaru itu dirancang khusus agar dapat memanjat dinding luar stasiun luar angkasa ISS, dan melakukan berbagai hal, seperti pemeriksaan dan perbaikan. 
			  &quot;Bisa saja nanti kami menggunakannya untuk memperbaiki satelit dan menyingkirkan puing-puing di luar angkasa dari jalur orbit satelit,&quot; kata seorang teknisi NASA, Aaron Parness. 
			  Sistem kaki menempel, menurut para teknisi yang ditemui di Laboratorium Peluncuran Pesawat NASA di Pasadena, AS, berbeda konsep dengan kaki yang menempel menggunakan alat perekat. 
			  Kaki tokek memang sangat mendukung reptil itu untuk menempel erat di dinding atau plafon, namun kaki itu juga bisa difungsikan tak menempel untuk melangkah dan memanjat. 
			  Selain itu, kaki tokek juga tak seperti selotip yang suatu saat dapat kehilangan tingkat kelengketannya jika digunakan berkali-kali, dalam kondisi apapun. 
			  Untuk mewujudkan robot berkaki seperti itu, para peneliti sedang mengembangkan suatu bahan yang mengandung fiber sintetis berukuran kecil dan berfungsi nyaris seperti kaki tokek. 
			  Sistem kaki tokek itu rencananya juga akan diujicobakan pada robot panjat Lemur 3 yang telah lebih dulu dikembangkan oleh NASA. (c/Tech Times) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jika mendengar kata hotel, maka sekilas yang terbesit di pikiran adalah tentang kamar yang diisi oleh ranjang empuk, kamar mandi yang mewah, lampu yang terang, hingga pendingin ruangan yang menawarkan kenyamanan. Namun di salah satu negara bagian Amerika Serikat, Maine, memiliki konsep yang berbeda bahkan tergolong aneh. 
			  Dikutip dari CNN Travel, sebuah hotel di Maine menawarkan penginapan berupa ruangan bawah tanah yang sebelumnya merupakan makam seorang pastor Katolik yang &quot;tinggal&quot; di sana selama lebih dari 100 tahun. Makam bawah tanah tersebut berada di sebuah hotel butik yang baru saja dibuka, Inn at The Agora. Hotel ini menempati sebuah bangunan yang tadinya adalah rumah pastoran. 
			  Sang pemilik, Andrew Knight, mengklaim bahwa tempat tersebut menjadi yang pertama di Amerika Serikat, bahkan dunia, sejak dibuka pada 1 Agustus 2015. Ruang bawah tanah ini dilengkapi televisi dengan pilihan 60 film horor klasik, ruang keluarga, ruangan bersantai, dan juga diisi peti mati dari kayu pinus yang berukuran cukup untuk dua orang. 
			   
			  Sebuah makam dengan bentuk asli tapi ditambahkan dengan unsur-unsur kenyamanan.Terdapat televisi berukuran 32 inchi dan 60 film horor yang terseleksi dan karena beberapa alasan, tamu tidak dapat menginap. 
			  Legenda dari bawah tanah 
			  Namun sulit untuk mencoba bermalam di ruang bawah tamu ini. Sebab tamu harus check-out pada pukul 02.00 dini hari. Bukan karena takut bakal dihantui oleh makhluk halus. Namun, adanya risiko gangguan fisik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) mengatakan pemerintah turut berduka cita atas insiden jatuhnya pesawat Trigana Air di Oksibil, Pegunungan Bintang, Papua pada hari Minggu (16/8/2015). 
			  &quot;Tentu kita bersedih, berduka cita. Papua itu memang bukan daerah yang mudah untuk penerbangan,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan, usai menghadiri acara peringatan hari konstitusi di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Kata Jusuf Kalla, kondisi medan di wilayah Papua yang bergunung dengan cuaca yang selalu berubah, membuat daerah cukup beresiko bagi penerbangan. 
			  Soal detail kecelakaan pesawat tersebut, Jusuf Kalla mengaku belum tahu. Ia menghimbau kepada semua pihak untuk bersabar menunggu hasil penyelidikan yang dilakukan Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) 
			  Namun ia memastikan, atas kecelakaan pesawat yang membawa 5 kru dan 49 penumpang itu, pemerintah pasti akan melakukan evaluasi, guna menjamin keselamatan pada penerbangan. 
			  &quot;Pasti semua dievaluasi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Melihat sedikitnya perusahaan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang melantai di bursa saham, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mendorong perusahaan BUMN menjadi perusahaan terbuka (go public) melalui seminar dengan tema ‘Optimalisasi Potensi Penawaran Umum Bagi Badan Usaha Milik Negara dan Entitas Anak di Pasar Modal Indonesia’ pada Selasa (18/8/2015) di Hotel Borobudur Jakarta. 
			  Hadir dalam acara tersebut Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal OJK Nurhaida, Direktur Utama PT Bursa Efek Indonesia (BEI) Tito Sulistio, dan Direktur Keuangan PT Pertamina (Persero) Arief Budiman. 
			  Nurhaidah mengungkapkan, OJK siap membantu perusahaan BUMN yang ingin melakukan Initial Public Offering (IPO) di Bursa Efek Indonesia (BEI). 
			  “Jika BUMN membutuhkan bantuan dalam bentuk persiapan (IPO), kita bisa berikan bantuan seperti persiapan administratif, dokumen apa saja yang dibutuhkan, OJK bisa berikan penjelasan secara detail,” ungkap Nurhaidah. 
			  Menurut Nurhaidah, BUMN dan entitas anaknya merupakan sasaran yang sangat potensial menjadi bintang di pasar modal selain perusahaan swasta dan perusahaan-perusahaan konglomerasi lainnya. 
			  Dalam Masterplan Sektor Jasa Keuangan Indonesia (MPSJKI) 2015-2019 yang sedang disusun, OJK juga mendorong peningkatan peran BUMN dalam memperoleh pendanaan dari pasar modal baik melalui penerbitan saham atau efek bersifat utang yang bersifat konvensional maupun syariah (sukuk). 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribunnews Batam, Deddy Swadha 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Badan Narkotik Nasional Provinsi (BNNP) Kepri, berhasil menggagalkan penyelundupan sabu seberat 2,6 kg asal Malaysia. Pelaku adalah sindikat narkoba Malaysia yang membawa sabu menggunakan jasa kapal cepat di Pelabuhan Tanjung Uma, Batam. 
			  Kepala BNNP Kepri Kombes Pol Benny Setiawan mengatakan, narkotika jenis sabu yang diamankan seberat 2,683 kilogram di Batam dijemput menggunakan kapal motor (speed boat) ke Malaysia dari Tanjung Uma, Batam. 
			  &quot;Sindikat narkoba Malaysia menggunakan jasa tekong (nakhoda) speed boat ikut serta terlibat dengan dijanjikan uang,&quot; ujarnya dalam keterangan Pers di gedung BNNP Kepri, Nongsa, Selasa (18/8/2015). 
			  Saat beraksi, Hafizan bin Muhtar (22), warga negara Malaysia langsung berangkat bersama tekong WNI, Ahmad Bin Hadi ke salah satu pelabuhan tikus di Malaysia 
			  Sebelum menjemput barang haram tersebut di Malaysia pada tanggal 13 Agustus 2015, Hafizan ke Batam, bersama dua orang rekannya yang juga berkewarganegaraan Malaysia, M, Zulkarnain bin Ibrahim (22) serta berinisial C alias M. 
			  Ketiganya datang ke Batam melalui jalur resmi di Pelabuhan Internasional Harbour Bay. Saat itu barang haram tersebut belum dibawa. Malam tanggal 13 Agustus 2015 nya sekitar pukul 23.00 WIB, Hafizan berangkat bersama Ahmad Bin Hadi alias U dan kembali ke pelabuhan tikus di Tanjung Uma, Batam. 
			  Berselang beberapa saat, tepatnya tanggal 14 Agustus 2015 dengan cara pembelian terselubung yang dilakukan petugas berantas BNNP Kepri, M.Zulkarnain Bin Ibrahim ditangkap di Hotel Harris Resort Waterfront City Mrina, Sekupang. 
			  Berdasarkan keterangan tersangka, narkotika golongan I jenis sabu-sabu tersebut disimpan di kamar nomor 7805 seberat 2,1 Kg. 
			  &quot;Setelah dilakukan pengembangan, pada pukul 01.00 WIB, tim berhasil menangkap seorang lagi warga negara Malaysia, Hafizan bin Muhtar yang sedang menunggu di Hotel Lovina Inn Penuin kamar nomor 212,&quot; papar Benny Setiawan yang didampingi Kabid Berantas BNNP Kepri Ajun Komisaris Besar Polisi, Bubung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Direktur Utama PT Trigana Air Service Benny Sumaryanto mengatakan, pihaknya menyiapkan tiga pesawat untuk membantu proses evakuasi korban jatuh Trigana Air di ‎Papua. 
			  &quot;Pesawat sudah kami siapkan dimana ada tiga yang berangkat. Kita juga terus kerjasama dengan tim SAR dan lainnya,&quot; kata Benny kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Dirinya menjelaskan, proses evakuasi dilakukan dari Lanud Sentani, selanjutnya proses evakuasi ‎korban dibawa ke RSPolri Jayapura dengan menggunakan pesawat milik Trigana Air. Dari sana maskapai akan membawa lima kru pesawat nahas tersebut menuju Jakarta. 
			  &quot;Trigana Air yang dibawa ke Jakarta, nantinya pakai pesawat kami jenis Boeing 737. Kemudian dari sana (Jakarta), selanjutnya dibawa ke daerah lain seperti Semarang dan Tangerang,&quot; katanya. 
			  Dikatakan Benny pihaknya bertanggungjawab penuh menangani korban musibah pesawat jatuh tersebut. 
			  ‎&quot;Saya sudah dibriefing sama beliau (Menhub), kami tanggung jawab kok dan kita juga sudahoptimum,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun jogja, Hendra krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Pertemuan antara Elanto Wijoyono dan rekan-rekannya dengan Dirlantas Polda DIY, Selasa (18/8/2015) pagi, di Ditlantas Polda DIY menghasilkan empat buah kesepakatan. 
			  Dalam pertemuan yang berjalan lebih dari dua jam tersebut Elanto ditemui oleh Dirlantas Polda DIY Kombes Pol Tulus Ikhlas Pamodji, Wadirlantas Polda DIY AKBP Ikhsan Main serta Kabid Humas Polda DIY AKBP Anny Pudjiastuti. 
			  &quot;Ada 4 hal yang kita bahas dan kita sepakati dengan pihak kepolisian,&quot; ujar Elanto. 
			  Pertama adalah evaluasi terhadap event Jogja Bike Rendezvous (JBR) bukan hanya tahun ini, namun juga tahun sebelumnya yang banyak meresahkan masyatakat. 
			  Dia berharap ke depan masyarakat dilibatkan langsung dalam sosialisasi sebelum acara dilaksanakan agar permasalahan dapat dicari sebelum muncul. 
			  &quot;Harapannya bagaimana nanti jajaran kepolisian mengumpulkan dan melibatkan masyarakat, ada forum-forum yang melibatkan publik juga sehingga kalau ada yang menganggu bisa dicari permaslahanya bersama,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Peselancar lokal maupun asing tak perlu khawatir saat papan selancar mereka rusak ketika digunakan menunggangi ombak di Pesisir Barat, Lampung. Selama ada Endang Sutarwan alias Nanang (33), papan selancar yang rusak bisa kembali fit untuk digunakan. Selain reparasi papan selancar, nanang juga memproduksi fin dengan motif batik Lampung. KOMPAS/Andreas Benoe Angger 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Batam, Dedy 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATAM - Badan Narkotik Nasional Provinsi (BNNP) Kepri, menggagalkan penyelundupan narkotika jenis sabu-sabu seberat 2,6 kilogram asal Malaysia. 
			  Pelaku diketahui sindikat narkoba adal Malaysia yang membawa sabu menggunakan jasa kapal cepat di Pelabuhan Tanjung Uma Batam. 
			  Kepala BNNP Kepri Kombes Pol Benny Setiawan mengatakan, narkotika jenis sabu yang diamankan seberat 2.683 gram di Batam dijemput menggunakan kapal motor (speed boat) ke Malaysia dari Tanjung Uma, Batam. 
			  &quot;Sindikat narkoba Malaysia menggunakan jasa tekong (nahkoda) speed boat ikut serta terlibat dengan dijanjikan uang. Hafizan bin Muhtar (22) warga negara Malaysia yang langsung berangkat bersama tekong WNI, Ahmad Bin Hadi ke salah satu pelabuhan tikus di Malaysia,&quot; ujarnya dalam keterangan Pers di gedung BNNP Kepri, Nongsa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Menteri Luar Negeri Australia, Julie Bishop, menuduh rekan Oposisinya menginginkan adanya fasilitas &quot;piknik teroris '&quot; di Suriah. 
			  Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, telah mengungkapkan alasan mendasar bagi Australia untuk memperluas serangan udara terhadap kelompok ISIS dari Irak ke Suriah, seraya mengkonfirmasi bahwa ia telah melakukan pembicaraan dengan mitra koalisi. 
			  Tapi juru bicara pihak Oposisi Australia urusan luar negeri, Tanya Plibersek, mengatakan, ia lebih suka melihat peningkatan peran Australia dalam bidang kemanusiaan dan telah mempertanyakan dasar hukum untuk memperluas serangan udara. 
			  &quot;Utamanya, bantuan kami harus bersifat kemanusiaan,&quot; sebut Tanya. 
			  Menlu Australia, Julie Bishop, menyampaikan teguran yang berapi-api di hadapan Parlemen. (Foto: AAP, Alan Porritt) 
			  Ia menerangkan, &quot;Kami memiliki tanggung jawab kemanusiaan yang jauh lebih besar di Suriah. Dengan 11,5 juta orang mengungsi, dengan jutaan dari mereka tersebar di negara-negara tetangga seperti Yordania, seperti Lebanon, seperti Turki, kami harus berbuat lebih banyak untuk membantu, tapi sesungguhnya kami malah mengurangi bantuan.&quot; 
			  Menlu Bishop menyampaikan tegurannya yang berapi-api di depan Parlemen. 
			  &quot;Saya terkejut mengetahui bahwa Wakil Pemimpin Oposisi telah merusak jajarannya dan sekarang menyerang kebijakan pemerintah dalam perang melawan terorisme,&quot; utaranya. 
			  Ia menuturkan, &quot;Anggota Dewan dari Sydney ini ingin agar Pasukan Australia menghentikan serangan udara terhadap Daesh [ISIS] dan ingin agar jet tempur kami menjatuhkan makanan di wilayah Suriah.” 
			  &quot;Dan coba tebak siapa yang akan berpesta atasnya? sekelompok teroris yang berpiknik,&quot; sambungnya. 
			 
		 
		 
			  Kesulitan akses komunikasi, menjadi masalah tersendiri di Sebatik, Kalimantan Utara. Walau Telkomsel telah memasang menara pemancar BTS teknologi 2G sebanyak 26 unit, namun, pemancar tersebut kurang kuat menyalurkan sinyal. Warga Indonesia di Pulau Sebatik lebih sering menggunakan layanan operator dari negara Malaysia, seperti Maxis. Akibatnya, biaya komunikasi menjadi mahal, karena harus menanggung biaya interkoneksi luar negeri atau roaming. KOMPAS/Mediana 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bank OCBC NISP menerima penghargaan sebagai Bank Berpredikat Sangat Bagus selama 15 tahun berturut-turut dalam rating Infobank, dalam kategori “Aset Rp 100 Triliun ke Atas”. 
			  Kriteria yang dinilai dalam survei ini adalah peringkat profil manajemen risiko, peringkat nilai komposit GCG, permodalan, kualitas Aset, rentabilitas, likuiditas, dan efisiensi. 
			  ”Bank OCBC NISP senantiasa melakukan berbagai upaya dalam memberikan inovasi produk dan layanan guna memenuhi kebutuhan nasabah. Tentunya penghargaan dari Infobank ini merupakan salah satu bentuk pengakuan sekaligus tantangan bagi kami untuk senantiasa meningkatkan kinerja di tahun-tahun mendatang,” kata Direktur Bank OCBC NISP Rama P Kusumaputra, saat malam penganugerahan Infobank Awards, di Ritz-Carlton Pacific Place, Jakarta, Jumat (14/8/2015). 
			  Biro Riset Infobank mencatatkan selama tahun 2014 tak sedikit bank yang tergelincir dengan mengalami penurunan kredit maupun laba.Bank OCBC NISP sendiri pada akhir tahun 2014 berhasil membukukan laba sebesar Rp 1,332 triliun atau naik 17 persen dari tahun sebelumnya. Bahkan peningkatan laba ini masih terus berlanjut sampai dengan semester pertama tahun 2015 sebesar 16 persen dibandingkan periode yang sama pada tahun 2014. 
			  Rating ini diharapkan menjadi informasi yang dapat digunakan nasabah dan masyarakat pada umumnya untuk menilai kinerja bank dalam kurun waktu satu tahun, sehingga pada akhirnya masyarakat dapat melihat perkembangan bank dengan lebih rasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sehari usai peringatan Hari Ulang Tahun Republik Indonesia (HUT RI) ke-70, Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) bersama Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut (TNI AL) dan aparat penegak hukum lainnya kembali menenggelamkan 38 kapal pelaku illegal fishing. Aksi penenggelaman ini sebagai efek gentar bagi para pelaku illegal fishing, agar kedaulatan bangsa atas laut dapat terus ditegakkan. 
			  &quot;Kedaulatan atas laut kita menjadi salah satu kunci, untuk memperkokoh persatuan dan kesatuan bangsa&quot;, ujar Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti, di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Susi menjelaskan, kapal-kapal tersebut ditenggelamkan secara bersama-sama dari berbagai lokasi yang berbeda pada tanggal 18 Agustus 2015. Diantaranya, KKP melakukan penenggelaman di perairan Pontianak sebanyak 15 kapal, di perairan Bitung sebanyak 8 kapal, dan di perairan Belawan sebanyak 3 kapal. 
			  Sedangkan TNI AL menenggelamkan dari lokasi yang berbeda, yaitu di perairan Ranai sebanyak 5 kapal, di perairan Tarempa sebanyak 3 kapal, dan perairan Tarakan sebanyak 4 kapal. Adapun kapal yang ditenggelamkan tersebut merupakan kapal-kapal yang ditangkap oleh KKP (21 kapal), TNI AL (12 kapal), dan POLRI (5 kapal). 
			  Menteri Susi menambahkan, Indonesia sebagai negara kepulauan yang dipersatukan oleh laut sudah selayaknya bisa berdaulat atas dua pertiga wilayah perairannya. KKP bersama segenap elemen bangsa terkait seperti TNI AL, POLRI, Kejaksaan Agung, dan instansi terkait lainnya harus bersinergi untuk menjaga perairan dan menegakkan hukum di laut. 
			  &quot;Kita harus bisa menunjukkan bahwa kita bisa jaya di laut, karena laut adalah masa depan bangsa,&quot; papar Susi. 
			  Sementara itu Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan (Dirjen PSDKP) Asep Burhanudin mengatakan, kegiatan penenggelaman dilaksanakan atas kerjasama yang intensif dari KKP, TNI AL, POLRI, Kejaksaan Agung, dan instansi terkait lainnya. Kerjasama itu diwujudkan melalui berbagai dukungan, khususnya unsur-unsur Kapal Pengawas KKP, KRI TNI AL, dan Kapal Polisi dari POLRI. 
			  Penenggelaman kapal pelaku illegal fishing dilakukan dengan mengacu pada Pasal 76A UU No. 45/2009, yaitu benda dan/atau alat yang digunakan dalam dan/atau yang dihasilkan dari tindak pidana perikanan dapat dirampas untuk negara atau dimusnahkan setelah mendapat persetujuan ketua pengadilan negeri. Berdasarkan putusan pengadilan yang telah memiliki kekuatan hukum tetap (inkracht) sebagaimana diatur dalam KUHAP. 
			  Kapal ditenggelamkan dengan menggunakan dinamit daya ledak rendah, sehingga kondisi kapal tetap terjaga, dan dapat berfungsi menjadi rumpon di lokasi penenggelaman.&quot;Diharapkan kapal-kapal yang ditenggelamkan menjadi habitat baru bagi ikan-ikan di perairan tersebut,&quot;kata Asep. 
			 
		 
		 
			  Yang juga biasa diberikan pemerintah di hari Kemerdekaan, yakni remisi atau pengurangan masa pidana, bagi para narapidana. Dan khusus tahun ini, ada yang namanya remisi dasawarsa. Di rumah tahanan Cipinang, Jakarta Timur, sebanyak 93 narapidana mendapatkan remisi bebas. Pemberian remisi, ditujukan kepada narapidana yang dapat memenuhi syarat, serta berkelakuan baik selama masa pembinaan di rutan. 
			  Di Semarang, Jawa Tengah, sebanyak 611 narapidana berperilaku baik, diberikan remisi bebas oleh pemerintah. Pemberian remisi bebas, kepada 611 narapidana di lembaga pemasyarakatan kelas dua, Bulu, Semarang ini, dipimpin langsung oleh Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo. Sementara di Maluku, sebanyak 527 narapidana dari seluruh Maluku, menerima remisi dasawarsa dari pemerintah. Remisi juga diberikan bagi napi korupsi. Sejumlah nama seperti terpidana kasus korupsi pajak, Gayus Tambunan dan mantan bendahara demokrat Nazarudin, tercatat mendapat remisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Sejak kedatangan Indobatt di Darfur, Sudan Afrika dan bergabung dengan misi United Nation Mission In Darfur (Unamid), Pasukan Indonesia sudah menunjukkan kontribusinya sebagai Pasukan Perdamaian yang profesional dan mampu mendapatkan apresiasi positif dari warga lokal di Darfur Barat. 
			  Demikian dikatakan oleh Head of Office Sector West Unamid Mr. Mohammed M. Tal saat memberikan sambutan pada Upacara Peringatan Hari Kemerdekaan RI ke-70 di Super Camp, Sektor Barat Darfur, Senin (17/8/2015). 
			  Upacara ini diikuti oleh perwakilan pleton pasukan dari seluruh Troop Contributing Countries (TCC) yang ada di Sektor Barat Darfur, antara lain Bangladesh Army, Bangladesh Police, Burkina Faso, Pakistan, serta Snegal. Bertindak selaku Inspektur Upacara Komandan Satgas Indobatt Letkol Inf M. Herry Subagyo dengan Komandan Upacara Kapten Inf Heri Bertus Purwanto. 
			  Pelaksanaan Upacara 17 Agustus di Darfur merupakan puncak dari rangkaian kegiatan untuk memperingati kemerdekaan Republik Indonesia yang di gelar oleh Satgas Batalyon Komposit TNI Kontingen Garuda XXXV-A/Unamid atau Indonesian Battalion (Indobatt) yang tengah bertugas sebagai Pasukan Perdamaian PBB. 
			  Sebelumnya, masih dalam rangkaian Hari Kemerdekaan RI ke-70, Prajurit TNI yang tergabung dalam Satgas Indobatt juga melaksanakan berbagai kegiatan seperti pemberian bantuan alat pendidikan ke sekolah di wilayah Darfur Barat, pembangunan pompa air, olah raga bersama masyarakat lokal, serta pengobatan massal. 
			  Dalam kesempatan yang sama, Deputy Sector West Unamid Kolonel Mohammed Ali mengucapkan selamat merayakan Hari Kemerdekaan yang ke-70 kepada Pasukan Indonesia yang ada di Darfur dan seluruh Peacekeepers Indonesia yang bertugas pada misi PBB di wilayah lainnya. 
			  &quot;Pertahankan reputasi dan prestasi yang sudah di raih, saya yakin dan percaya Indonesia akan semakin bangga memiliki prajurit seperti anda semua,&quot; kata Kolonel Mohammed Ali. 
			  Selain melaksanakan upacara sebagai kegiatan utama, pada kesempatan tersebut dilaksanakan pemberian penghargaan kepada 43 Prajurit Indobatt, yang di wakili oleh Kapten Marinir Yusman Effendi dan Lettu Inf Jimson Siahaan yang telah berprestasi menggagalkan pencurian dan melaksanakan pengamanan aset UN di wilayah Area of Responsibility Indobatt. 
			  Di akhir kegiatan peringatan Hari Kemerdekaan RI ke-70 di Darfur, dimeriahkan dengan perlombaan tradisional seperti halnya Peringatan 17 Agustus di tanah air yang diikuti oleh para Peacekeepers Unamid di Sektor Barat Darfur serta para Prajurit Indobatt. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Koalisi Rakyat untuk Keadilan Perikanan (Kiara) menyebut dalam program Ditjen Pengelolaan Sumber Daya Kelautan Kementerian Kelautan dan Perikanan,akan ada 15 pulau di Indonesia bagian timur yang akan dikelola oleh asing. 
			  &quot;Ada 15 pulau difasilitasi pembangunannya. 15 pulau ini mau dijual ke investor asing tahun 2015,&quot; ujar Sekjen KIARA Abdul Halim di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Abdul memaparkan proses penjualan pulau sudah terjadi di wilayah NTB, dimana 115 keluarga telah diusir dari rumahnya. Pasalnya ada investor asal Singapura sudah membeli sebagian tanah untuk dijadikan hotel bagi turis yang akan datang di wilayah tersebut. 
			  &quot;Terjadi di NTB 115 keluarga terpaksa diusir karena pulau mereka ingin dimasuki investor asal Singapura, PT Blue Ocean Resort,&quot; jelas Abdul. 
			  Abdul pun menyayangkan sikap Menteri KKP Susi Pudjiastuti yang tidak memperhatikan hal tersebut. Karena program fasilitasi pulau tersebut terus berjalan tanpa memperhatikan pelaksanaannya. 
			  &quot;Bu Susi tidak memperhatikankan pendahulunya, tetap mencantumkan 15 pulau dengan menyebut programnya memfasilitas pembangunannya,&quot; papar Abdul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PITTSBURGH - Berangkat dari niatnya untuk melakukan eksperimen kimia yang bisa menghasilkan sesuatu yang berguna bagi sesama, Theresa Dankovich menciptakan 'The Drinkable Book'. 
			  'The Drinkable Book' adalah proyeknya dan organisasi nonprofit WATER is LIFE, yang menginovasikan kertas menjadi penyaring air kotor, yang air hasil saringannya dapat diminum. 
			  Menurut Tech Times, kertas tersebut terbuat dari bahan-bahan tertentu, seperti partikel nano tembaga dan perak, yang dapat menyerap 99 persen mikroba dan bakteri berbahaya ketika air dituangkan melalui kertas itu. 
			  Kertas-kertas berwarna kuning itu kemudian dikemas menjadi sebuah buku, yang nantinya kertas-kertas itu dapat tinggal dirobek saja jika ingin digunakan untuk menyaring air. 
			  'The Drinkable Book' dikatakan sebagai penemuan yang cukup efisien untuk menangani masalah air kotor di beberapa tempat, sebab tiap lembarnya dapat menyaring hingga 25 galon air dan tiap buku cukup untuk dipakai empat tahun. 
			  Belum lagi kemudahan penggunanya untuk mendapatkan air bersih, hanya tinggal menuangkan air dari sungai, sumur, atau lainnya. Selain itu, pengemasannya juga simpel, hanya berwujud sebuah buku. 
			  &quot;Penggunaannya memang ditujukan untuk masyarakat di negara-negara berkembang,&quot; kata Theresa, sekaligus mengutarakan niatnya untuk memproduksi buku-buku itu dalam jumlah yang lebih besar lagi. 
			  Sejauh ini, 'The Drinkable Book' lolos uji layak pakai, setelah dipakai untuk menyaring air dari 25 sumber air yang terkontaminasi di Bangladesh, Haiti, Kenya, Ghana, dan Afrika Selatan. (TIME/Tech Times) 
			 
		 
		 
			  Peringatan hari Kemerdekaan di tanah air, selalu identik dengan berbagai perlombaan. Termasuk perlombaan dan kegiatan yang unik. Sejumlah perlombaan dan kegiatan unik, tetap dilangsungkan di berbagai daerah, di tanah air. 
			  Siapa bilang, warga negara asing tak bisa berpartisipasi ikut dalam perayaan kemerdekaan negara kita. Di Badung, Bali, sejumlah wisatawan asing, ikut larut dalam euforia peringatan kemerdekaan Indonesia, ke-70. Sedangkan di Purwakarta, Jawa Barat, kemeriahan peringatan kemerdekaan diwarnai perlombaan perahu naga dan perahu hias, di area Danau Waduk Jatiluhur. Di kota Ambon, Provinsi Maluku, kolaborasi seribu terompet dan musik etnik, mendapat penghargaan dari museum rekor Indonesia atau muri. 
			 
		 
		 
			  Komunitas panjat tebing memiliki cara tersendiri untuk memperingati hari Kemerdekaan ke-70 Republik Indonesia, yaitu dengan mengibarkan bendera raksasa di atas tebing setinggi 300 meter, di Gunung Sepikul, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur.Peringatan HUT Kemerdekaan RI juga dilakukan oleh para penumpang kereta commuterline jurusan Bogor-Jakarta. Dengan dihias berbagai ornamen seperti bendera dan foto pencipta lagu Indonesia WR Supratman, di dalam kereta.Upacara juga dilakukan di atas Kapal Roro KMP port link tiga, di perairan Selat Sunda. Sejumlah kapten, nahkoda kapal, ABK dan jajaran armada transportasi laut, menggelar upacara pengibaran bendera, sebagai upaya untuk terus mengenang jasa para pahlawan dan menyuarakan kemerdekaan dari berbagai tempat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengeroyokan dua orang warga RW 09 disinyalir menjadi penyebab tawuran antar warga RW 09 dan RW 07 di Jalan Swadaya I, Kelurahan Manggarai, Kecamatan Tebet pada Senin (17/8/2015) kemarin. 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal, mengatakan pengeroyokan tersebut diduga dilakukan tiga orang warga RW 07 pada hari Minggu lalu. 
			  &quot;Satu tersangka warga RW 07 atas nama Jajang diamankan di Polsek Tebet. Dua orang pelaku pengeroyokan masih dalam daftar pencarian orang,&quot; tutur M Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Pengeroyokan disinyalir menjadi pemicu tawuran antar warga. Tawuran terjadi saat warga RW 09 melaksanakan perlombaan dalam rangka HUT RI. 
			  Secara tiba-tiba warga dari RW 07 menyerang dengan melakukan pelemparan batu, petasan, botol serta benda-benda lainnya. 
			  Menurut M. Iqbal, tawuran melibatkan 100 orang dilakukan dengan cara melempar batu, tetapi tidak ada kontak fisik antara kedua warga. Tawuran terjadi sejak pukul 16.00 WIB sampai 17.30 WIB. 
			  &quot;Korban jiwa nihil. Tetapi, ada enam orang warga RW 07 sesak nafas karena terkena gas air mata. Mereka dilakukanperawatan oleh Dinas Kesehatan ke RS Tebet,&quot; ujarnya. 
			  Tawuran dapat diredakan sekitar pukul 17.30 WIB setelah Kapolres Metro Jakarta Selatan Kombes Pol Wahyu Hadiningrat tiba di tempat kejadian perkara dan memimpin pasukan melerai dan menghalau warga. 
			  Berselang satu jam kemudian, sebanyak 120 pasukan gabungan dan delapan personil TNI melakukan penyisiran di RW 07. Sampai saat ini pasukan masih bersiaga di TKP untuk mengantisipasi tawuran susulan. 
			  &quot;Kami menerjunkan 151 personil untuk berjaga selama 24 jam. Kami melakukan koordinasi dengan tokoh masyarakat dan warga untuk mencegah peristiwa serupa,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP PDI Perjuangan Hendrawan Supratikno menyiratkan adanya reshuffle jilid kedua yang dilakukan Presiden Joko Widodo. Namun, ia tak mau menyebutkan menteri yang pantas dicopot dari jabatannya. 
			  ‎&quot;Jilid kedua Oktober lah, akhir tahun, apa itu kementeriannya ya nantilah‎,&quot; kata Hendrawan di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Hendrawan mengatakan terdapat sejumlah prakondisi reshuffle. Contohnya kinerja menteri yang tidak moncer dan koordinasi antar kementerian yang tidak solid. Hal itu terkait reshuflle jilid pertama yang dilakukan Presiden Joko Widodo. 
			  ‎&quot;Pra kondisi itu ada engga? Itu ada. Kinerja tidak maksimal. Siapa-siapa menteri yang kurang pas? Waktu diumumkan kita tahu yang kurang, itu menjadi pengetahuan publik,&quot; ujarnya. 
			  Menurut Anggota Komisi XI itu, Jokowi telah melakukan reshuffle dengan minimalis sehingga tidak menimbulkan goncangan. Ia pun menilai orang yang ditunjuk Jokowi sebagai menteri tepat. 
			  &quot;Perhitungannya tepat,&quot; imbuhnya. 
			  ‎Hendrawan mencontohkan saat Thomas Lembong yang dikritik tidak tepat saat ditunjuk sebagai Menteri Perdagangan. Tetapi latar belakangnya ternyata analis investasi. 
			  &quot;Kalau begitu track recordnya mirip Gita Wirjawan. Ya kita terima,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Peringatan 70 tahun Kemerdekaan Indonesia ini juga menjadi kesempatan pertama Presiden Jokowi, menjadi inpektur upacara di Istana Kepresidenan, Jakarta. Sedikitnya 16 kamera dari media pool dikerahkan dalam upacara kali ini, untuk menjangkau seluruh sudut halaman Istana Merdeka, yang dijadikan tempat upacara. Selain paskibraka yang menjadi bintang utama upacara, puisi impian anak Indonesia serta hiburan musik turut mengisi rangkaian kegiatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Trigana Air Service menyampaikan turut berduka cita atas jatuhnya pesawat Trigana Air jenis ATR42-300 di Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Manajemen perusahaan tersebut juga meminta maaf atas kejadian tersebut yang mewaskan seluruh penumpang dan kru pesawat. 
			  &quot;Kami atas nama PT Trigana Air Service, sekali lagi turut berduka cita kepada keluarga korban penerbangan IL 267, dan mohon maaf atas kejadian yang tidak kita inginkan ini,&quot; kata Manager Security PT Trigana Service Air, Alfred A Purnomo dalam jumpa pers di kantornya, Kalimalng, Jakarta Timur, Selasa (18/8/2015) petang. 
			  Alfred tidak mau menjelaskan saat ditanyakan lebih lanjut oleh wartawan perihal pertanggungjawaban perusahaannya, informasi yang dibutuhkan untuk keluarga korban hingga data manifes penumpang dan kru. 
			  Ia beralasan ada tim dari perusahaannya di posko pencarian, Papua, yang lebih berwenang menjelaskan hal itu. 
			  Yang jelas, lanjut Alfred, pihaknya baru akan memberangkatkan keluarga korban, pramugari Ika N dan Dita Amelia ke Papua pada malam ini. 
			  Pesawat Trigana Air jenis ATR42 rute Sentani (Jayapura)-Oksibil hilang kontak dalam perjalanan di sekitar Pegunungan Bintang Papua sejak Minggu (16/8/2015) petang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim Effendi Muhtar setelah berdiskusi dengan hakim anggota, menetetapkan persidangan Robie Abbas (RA), tersangka kasus dugaan prostitusi yang melibatkan artis berjalan secara tertutup. 
			  &quot;Setelah menimbang pasal 138 KUHAP, maka Majelis Hakim menetapkan jalannya tertutup,&quot; ujar hakim Effendi di Ruang sidang 4, Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Penetapan sidang RA secara tertutup sebelumnya dimintakan oleh Jaksa Penuntut Umum kepada Majelis hakim karena menilai dakwaan kasus ini menyangkut delik keasusilaan. 
			  &quot;Sebelumnya, karena dakwaan ini delik keasusilaan, maka mohon dipertimbangkan agar berjalan tertutup,&quot; kata Jaksa Donald sebelum jalannya sidang. 
			  Usai penetapan sidang berjalan tertutup pada 16.00 WIB, petugas pengadilan langsung menutup pintu ruang sidang 4 PN Jakarta Selatan. 
			  Sebelumnya diberitakan, tersangka kasus prostitusi artis,RA ditangkap Polisi Resort Jakarta Selatan pada Sabtu (9/5/2015) di sebuah hotel bilangan Jakarta Selatan. 
			  RA diketahui menjalankan bisnis prostitusi yang melibatkan artis melalui media sosial dengan biaya Rp 50 juta sampai Rp 200 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Usai memimpin rapat antar Kementerian Koordinator, Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Panjaitan langsung mengundang para menteri dan lembaga di bawah koordinasinya melakukan rapat, Selasa (18/8/2015), di kantornya. 
			  Rapat dilakukan satu di antaranya guna membenahi ekonomi Indonesia yang saat ini masih terbilang buruk. 
			  &quot;Seperti sama-sama kita ketahui bahwa ekonomi kita perlu pembenahan, dimana penyerapan anggaran juga perlu dilakukan dengan sebaik-baiknya sebagaimana perintah Bapak Presiden,&quot; kata Luhut saat memimpin rapat koordinasi. 
			  Sebelumnya Luhut juga ‎mengungkapkan pentingnya koordinasi kementerian dan lembaga di bidang Politik, hukum dan Kemanan untuk mendukung proses perbaikan ekonomi. 
			  Menurutnya, stabilitas kemanan perlu dijaga agar tak merecoki konsentrasi kementerian bidang ekonomi dalam mengerjakan tugasnya. 
			  Dalam rapat sendiri, berdasarkan pengamatan Tribun, antara lain dihadiri Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo‎, Menkumham Yasonna H Laoly, Kepala BIN, Soetioso, Menpan RB, Yuddy Chrisnandi, Kepala BNPT, Saud Usman, MenkomInfo, Rudiantara, Menhan, Panglima TNI, Kapolri Badrodin Haiti dan sejumlah menteri lainnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribunnews Video, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Auditor BPKP Perwakilan Riau, Kisyadi dihadirkan di persidangan Tipikor Pekanbaru, sebagai saksi ahli dalam kasus dugaan korupsi dana penyertaan modal Rp 300 miliar dari APBD Bengkalis Tahun 2012 kepada PT Bumi Laksamana Jaya (BLJ), Selasa (18/8/2015). 
			  Kasus tersebut menjerat dua nama sebagai terdakwa, yaitu Yusrizal Handayani, Direktur Utama PT BLJ, dan terdakwa Aris Surianto, yang saat itu menjabat sebagai Staf Khusus Direktur PT BLJ. 
			  Kedua terdakwa hadir dengan didamping kuasa hukum masing-masing. 
			  Dalam kesaksiannya, Kisyadi menerangkan, dari audit yang mereka lakukan terhadap dana penyertaan modal senilai Rp 300 miliar dari APBD Bengkalis Tahun 2012 kepada PT BLJ, ditemukan adanya kerugian negara senilai Rp 256 miliar. 
			  Diterangkannya, ada penyimpangan yang dilakukan oleh perusahaan PT BLJ, dengan membentuk dua perusahaan. 
			  Dua perusahaan itu yakni PT Riau Energi Tiga dan PT Sumatera Timur Energi. 
			 
		 
		 
			  Beberapa pasangan asal Australia yang menyaksikan serangan bom mematikan di sebuah kuil Hindu di Bangkok menyebut adanya adegan berdarah dan horor pasca ledakan. 
			  Leify Porter dan John Muzza tengah berada di jembatan dekat Kuil Erawan- di pusat ibukota Thailand -ketika ledakan, yang menewaskan lebih dari 20 orang dan melukai puluhan lainnya, terjadi di sana. 
			  Leify mengatakan, ia terlempar ke tanah akibat kekuatan ledakan itu. 
			  &quot;Kami bangun, sesuatu berdering di telinga kami dan kepala kami nyeri akibat rasa sakit yang ditimbulkan ledakan. Kemudian kami berlari menuruni tangga jembatan, melihat orang-orang berlarian, situasinya kacau,” ujarnya. 
			  Pasangan asal Australia, Leify Porter dan John Muzza, mengatakan, mereka melihat mayat bergelimpangan di lokasi ledakan. (Foto: BBC) 
			  John mengungkapkan, ada darah di mana-mana. 
			  &quot;Ada seorang pria merangkak di dekat kami yang kami coba bantu ... jejak langkahnya berlumuran darah. Ini sesuatu yang belum pernah saya lihat dan saya tak pernah mau menyaksikannya lagi,” tuturnya. 
			  Ia menceritakan, &quot;Saya melihat seorang pria mati di skuternya, ya saya kira dia sudah mati, ia terbalik, jatuh ke tanah. Ada orang-orang lain di sekitar kami yang hanya berbaring di sana, tak bergerak.&quot; 
			  Penyanyi Australia, Jimmy Barnes, juga berada dekat lokasi  dengan keluarganya ketika ledakan terjadi. 
			  Departemen Luar Negeri dan Perdagangan Australia belum menerima informasi apapun tentang warga Australia yang terluka atau terbunuh. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya Yuli Ahmada 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Saban Agustus, suara Bung Karno atau Soekarno atau Sukarno saat membaca naskah Proklamasi sering diputar ulang, baik di media televisi, radio maupun berbagai acara. 
			  Namun, jarang sekali yang menerangkan bahwa sesungguhnya suara itu bukan berasal dari masa 17 Agustus 1945, melainkan sekitar 5 tahun kemudian. 
			  Bagaimana itu bisa terjadi? 
			  Inilah kisahnya menurut Jusuf Ronodipuro yang diwawancarai SURYA di rumahnya, Jl Talang Betutu 20, Jakarta Pusat, 5 Agustus 2007 silam. 
			  Saat itu, Jusuf terserang stroke dan bicaranya kurang lancar. Sekitar 5 bulan kemudian, ia wafat persisnya tanggal 27 Januari 2008. 
			  Jusuf pada era 1945 adalah wartawan radio resmi pendudukan Jepang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla (JK) tidak memberikan hormat dengan cara mengangkat tangan kanannya, saat bendera merah putih dikibarkan di upacara peringatan HU ke-70 RI, di Istana Negara, kemarin, Senin (17/8/2015). 
			  JK pun mengatakan bahwa dirinya memberikan hormat dengan cara berdiri tegap menghadap ke depan. 
			  &quot;Sudah baca undang-undang belum ? Saya hormat berdasarkan undang-undang yang mengatakan apabila kenaikan bendera harus siap tegak menghadap ke depan,&quot; ujar JK di Istana Wapres, Jakarta, Selasa(18/8/2015). 
			  Dalam UU nomor 24 tahun 2009 tentang bendera, bahasa dan lambang negara serta lagu kebangsaan diatur soal cara memberi hormat. 
			  Presiden memberikan hormat dengan cara menaikkan tangan kanannya, karena Presiden bertugas sebagai Inspektur Upacara (Irup). Di undang-undang tersebut diatur soal Irup yang harus memberi hormat dengan cara mengangkat tangan kanannya. 
			  &quot;Dia inspektur upacara. Lain, kalau inspektur upacara harus hormat, kalau saya inspektur upacara saya hormat juga. Inspektur upacara pasti hormat,&quot; kata JK. 
			  Di Undang-undang nomor 24 tahun 2009, diatur bahwa peserta upacara yang berpakaian seragam. Mereka diperbolehkan memberi hormat sesuai tata cara yang telah ditentukan oleh organisasinya masing-masing. 
			  Sedangkan mereka yang tidak berpakaian seragam, memberi hormat dengan meluruskan lengan kebawah dan melekatkan tapak tangan. Disebutkan bahwa &quot;Pada waktu upacara penaikan atau penurunan Bendera Kebangsaan, maka semua orang yang hadir memberi hormat dengan berdiri tegak, berdiam diri, sambil menghadapkan muka kepada bendera,&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Belakangan, jenis batu akik Black Opal Kalimaya asal Banten jadi buah bibir pecinta batu mulia. 
			  Apa istimewanya? 
			  Saat Tribunnews menyambangi pameran benda pusaka Nusantara di Gedung Bentara Budaya Jakara (BBJ) di Palmerah Selatan akhir pekan lalu, jenis batu akik ini memang menyedot perhatian pengunjung. 
			  Menurut Ki Bintang Alam, salah satu pemilik dan penjual batu akik Black Opal yang juga ikut membuka pameran, salah satu ciri atau tanda berkualitasnya batu black opal adalah kemunculan motif atau corak kembang. 
			  Disebut juga jarong, muncul dari dalam batu. &quot;Bisa dilihat dengan mata telanjang dari jarak dekat. Kalau kurang jelas, bisa disorot pakai senter,&quot; kata Ki Bintang Alam kepada Tribunnews.com 
			  Ki Bintang sendiri yang membanderol batu akik sebesar sekepal tangan dengan harga Rp 15 juta. 
			  &quot;Ya ini memang istimewanya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo Selasa (18/8/2015) menggelar rapat terbatas (ratas) terkait perkembangan rencana proyek Light Rapid Transit (LRT). 
			  &quot;Sudah tiga empat kali kita bicara soal LRT. Dan terutama untuk Jakarta, untuk Jabodetabek, dan plus nanti untuk Palembang,&quot; ujar Presiden Jokowi di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Presiden Jokowi mengatakan rapat saat ini sekaligus melakukan sinkronisasi antara Pemprov DKI Jakarta dengan Pemerintah Pusat. Untuk keseluruhan rencana proyek, Presiden menilai sudah matang. 
			  &quot;Sebetulnya sudah matang, tapi ini upaya ada sinkronisasi saja antara Pemprov DKI dengan yang akan dikerjakan oleh Pemerintah Pusat, oleh sebab itu sekali lagi sore hari ini akan kita tuntaskan moga-moga sudah tidak ada ratas-ratas lagi soal LRT. Jadi sudah final tinggal pelaksanaan di lapangan,&quot; tutur Jokowi. 
			  Sejauh ini, groundbreaking LRT Cibubur-Dukuh Atas masih menunggu Peraturan Presiden (Perpres) terkait penugasan pembangunan proyek tersebut. 
			  Proyek LRT atau kereta ringan tersebut akan menelan biaya sebesar Rp7 triliun dan PT Adhi Karya sebagai pelaksana proyek pembangunan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Berbagai persiapan sudah dilakukan Mabes Polri melalui tim Disaster Victim and Identification (DVI) untuk proses evakuasi dan identifikasi jenazah korban pesawat Trigana Air IL-267 yang mengalami kecelakaan di kawasan Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Minggu (16/8/2015) kemarin. 
			  Kepala Pusat Kedokteran dan Kesehatan Polri (Kapusdokkes), Brigjen Pol Arthur Tampi menuturkan nantinya semua jenazah yang sudah ditemukan akan ditempatkan di Rumah Sakit Bhayangkara, Jayapura. 
			  &quot;Dari TKP akan dievakuasi dengan helikopter, untuk kita laksanakan pemeriksaan postmortemnya di RS Bhayangkara Jayapura,&quot; tegas Arthur saat dihubungi wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Tidak hanya itu, Arthur mengaku ia telah mengirimkan tiga dokter spesialis yakni spesialis forensik, kemudian spesialis gigi forensik, dan satu ahli DNA ke RS Bhayangkara Papua. Nantinya apabila dibutuhkan akan diperkuat lagi dengan tim ahli tambahan. 
			  &quot;Tim sudah bekerja dan mempersiapkan langkah awal. Persiapan yang telah dilakukan diantaranya membuat posko DVI guna mengumpulkan data postmortem dan antemortem para korban,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi III DPR Arsul Sani mengakui KPK dirancang sebagai lembaga ad hoc atau sementara. Sehingga, ia memahami pernyataan Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri yang menyatakan KPK dapat dibubarkan bila tidak terjadi lagi korupsi. 
			  &quot;Jadi saya memahami bahwa Bu Mega hanya mengingatkan maksud dan tujuan pembentukan KPK memang seperti itu,&quot; ujar Arsul Sani ketika dikonfirmasi, Selasa (18/8/2015). 
			  Namun, kata Arsul, Megawati tidak mengatakan seharusnya saat ini KPK sudah harus dibubarkan. Menurutnya, apa yang disampaikan Megawati harus dimaknai sebagai lecutan kepada Polri dan Kejaksaan agar jangan hanya KPK pemberantasan korupsi itu digantungkan. 
			  &quot;Selama korupsi itu masih Polri serta Kejaksaan belum menunjukkan kinerja pemberantasan korupsi yang dipersepsikan bagus seperti pada KPK maka lembaga yang ad-hoc ini menjadi tidak dapat diakhiri tugas pemberantasan korupsinya,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya,‎ Ketua Umum PDI Perjuangan (PDIP) Megawati Soekarnoputri mengingatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bersifat ad hoc atau sementara. Menurut Megawati, KPK dapat dibubarkan bila korupsi sudah tidak terjadi lagi di Indonesia. 
			  &quot;Sampai kapan yang namanya KPK. Padahal Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), ya jadi punya alasan tolong korupsi terus berlanjut. Apakah benar, dan seharusnya kita harus memberhentikan yang namanya korupsi sehingga komisi yang sebetulnya sifatnya Ad Hoc ini harus sementara saja dapat diselesaikan, dapat dibubarkan,&quot; kata Megawati saat menjadi pembicara kunci acara 'Hari Konstitusi'‎ di MPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Megawati sadar ucapannya mengenai KPK menjadi sensitif bila masuk dalam sosial media. Ia pun mengaku kerap di-bully karena ucapannya tersebut. &quot;Kalau dengan seperti ini saya di sosmed, saya di bullly sebagai sebuah atraksi,&quot; ujar Presiden ke-5 RI itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria yang tidak teridentifikasi melemparkan sebuah peledak melalui jembatan di atas Sungai Chao Phraya di pusat Bangkok, Thailand, Selasa (18/8/2015). 
			  Hal itu terjadi sehari setelah ledakan terjadi di kuil Eraman, Bangkok, Senin kemarin, dimana menewaskan sedikitnya 21 orang, dan melukai ratusan orang lainnya. 
			  Peledak itu dilemparkan oleh pelaku di dekat Sathorn Pier di Sungai Chao Phraya dan mendarat di kanal. &quot;Kalau tidak jatuh di dalam air, maka tentu akan menyebabkan jatuhnya korban,&quot; ujar Kolonel Natakit Siriwongtawan, Wakil Kepala Polisi Distrik Klongsan, seperti dikutip dari Asiaone.com. 
			  Ini merupakan insiden kedua yang melibatkan bom dalam 24 jam terakhir di Thailand. 
			  Insiden pertama terjadi di Kuil Eraman. Menurut PM Thailand, Prayuth Chan-ocha menyatakan serangan bom yang menghantam Kuil Eraman adalah serangan teroris yang terburuk yang pernah terjadi di negaranya. 
			  Prayuth mengatakan bahwa pihak berwenang belum mengidentifikasi pelaku, namun ia berhasil terekam kamera keamanan kuil. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BIRMINGHAM - Gabriel Agbonlahor kini memiliki rekan baru di lini depan Aston Villa, Rudy Gestede. Penampilan dan sosok pemain asal Benin itu membuat Agbonlahor teringat kepada rekan lamanya di Villa Park, John Carew. 
			  Agbonlahor menilai bahwa kemampuan Gestede dalam mengeksekusi bola-bola udara sangat baik. Hal itu juga menjadi penentu kemenangan 1-0 The Villans di pekan pertama Premier League 2015-16 atas AFC Bournemouth. 
			  Kemampuan dan kelebihan Gestede tersebut membuat Agbonlahor girang. Pasalnya pemain berusia 28 tahun itu kembali memiliki tandem di lini depan dengan kemampuan dan gaya bermain yang berbeda dengan dirinya seperti pada medio Januari 2007 hingga Agustus 2011 bersama Carew. 
			   
			  &quot;Kehadiran Rudy mengingatkan saya kepada John Carew. Saya tidak berpikir ada banyak bek yang akan mampu menjangkau bola di udara bersama dia. Dia memiliki kemampuan sama baiknya (dengan Carew),&quot; kata Agbonlahor. 
			  &quot;Bermian bersama seorang target man seperti dia adalah impian bagi saya. Saya sudah tak sabar untuk bermain lagi bersama dia,&quot; ungkap mantan anggota timnas Inggris itu. 
			  &quot;Meski berbeda tipe permainan dengan saya, dia merupakan aset yang baik untuk dimiliki. Dia juga pria yang baik di luar lapangan. Dia orang yang sangat rendah hati dan pekerja keras,&quot; lanjutnya. 
			  Pada musim lalu Gestede sukses mencetak 22 gol dalam 44 pertandingan untuk Blackburn Rovers di Championship sebelum pindah ke Aston Villa Park akhir bulan Juli dengan harga delapan juta euro. 
			  Sedangkan Carew yang membela Aston Villa dalam empat musim sebelum dipinjamkan ke Stoke City pada Januari 2011 sebelum dilepas ke West Ham United pada Agustus 2011 berhasil mencetak 37 gol di Premier League dalam 113 laga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SPANYOL - Setelah melakukan pengamatan terhadap lebih dari seribu fosil tanaman, ilmuwan dari Prancis, Jerman, dan Spanyol akhirnya menyimpulkan bahwa Montsechia vidalii adalah tanaman berbunga tertua yang pernah ditemukan di muka bumi. 
			  Tanaman Montsechia adalah tanaman yang tumbuh sekitar 130 juta tahun lalu, tepatnya ketika dinosaurus masih ada di Periode Kapur, dan disebut juga sebagai angiosperm, alias tanaman yang menghasilkan bunga. 
			  Namun, ternyata tanaman kuno itu dikatakan bukan tumbuh di tanah, seperti yang selama ini diduga oleh banyak teori yang selama ini diyakini. 
			  &quot;Tanaman itu sangat kuno dan ternyata tumbuh di air,&quot; demikian yang tertulis pada hasil penelitian atas tumbuhan tersebut. 
			  Penemuan ini memicu pertanyaan seputar teori-teori yang membahas angiosperm di zaman kuno dan sejarah evolusi angiosperm. 
			  Menurut LA Times, tumbuhan di zaman pra-sejarah memang diketahui tak ada yang memiliki bunga, sampai akhirnya tanaman sejenis Montsechia muncul dan bunga dikategorikan menjadi bagian dari tumbuhan. 
			  Sedangkan, hingga kini misteri soal mengapa akhirnya tanaman berbunga banyak ditemukan di muka bumi masih belum dapat dipecahkan oleh ilmuwan, karena mereka belum tahu tanaman berbunga pertama wujudnya seperti apa. 
			  &quot;Belum tahu dan pasti, bahwa ini adalah tanaman berbunga tertua di dunia,&quot; kata seorang ahli paleobotani dari Indiana University, David Dilcher. (LA Times/Newsweek) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN – Paris Saint Germain tidak akan menjual Zlatan Ibrahimovic ke AC Milan. 
			  Namun demikian, AC Milan siap menyambut Ibrahimovic jika dia ingin kembali. 
			  Hal ini dikatakan oleh Presiden AC Milan, Silvio Berlusconi, seperti dikutip dari La Gazeetta dello Sport, Selasa (18/8/2015). 
			  “Kami akan menyambut Ibrahimovic dengan tangan terbuka jika dia ingin kembali ke Milan,” tutur Berlusconi. 
			  Zlatan Ibrahimovic belakangan dikabarkan akan kembali ke AC Milan. 
			  Ibrahimovic pernah membela AC Milan pada rentang 2010 hingga 2012 sebelum bergabung dengan Paris Saint Germain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WARFORD - Klub Liga Inggris Warford dikabarkan tertarik untuk mendapatkan striker Liverpool Mario Balotelli. 
			  Menurut Sky Sports Italia, pemain asal Italia ini telah menyatakan niatnya untuk bertahan di Inggris. Watford dapat menjadi alternatif untuk Balotelli. 
			  Sebelumnya Balotelli menolak tawaran klub Uni Emirat Arab, Al Ahly meski sudah ingin dilepas oleh klubnya Liverpool. 
			  Mantan pemain AC Milan ini tidak masuk dalam rencana jangka panjang manajer Liverpool Brendan Rodgers. Bahkan Rodgers telah meminta Balotelli untuk mencari klub baru. 
			  Rodgers memintanya untuk pergi karena penampilannya bersama The Reds sangat buruk. Dirinya tercatat hanya mampu mencetak satu gol dari total 16 laga bersama klub Merseyside tersebut 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menilai tidak ada yang berlebihan terkait pernyataan Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri untuk membubarkan KPK. 
			  Pelaksana Wakil Ketua KPK Indrianto Senoadji mengatakan jangankan KPK, semua lembaga pemberantasan korupsi semisal Direktorat Tindak Pidana Korupsi Polri dan Kejaksaan tidak lagi diperlukan apabila Indonesia sudah tidak ada korupsi. 
			  &quot;Pernyataan Bu Mega sangat wajar saja kok dan jangan dibaca secara parsial. Bila Indonesia sudah bersih dan sama sekali sudah tidak ada korupsi, baik dengan metode prosesual maupun substansial, maka memang tidak diperlukan,&quot; kata Indrianto saat dihubungi, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Namun, Indrianto mengingatkan jika korupsi masih ada, maka KPK tidak bisa dibubarkan. 
			  &quot;Kan Bu Mega bilang, selama korupsi masih ada. KPK tetap dibutuhkan, makna yang bisa ditarik dari pernyataan Bu Mega adalah pejabat harus bersih dari korupsi apapun bentuknya,&quot; ujar ahli hukum pidana itu. 
			  Secara terpisah, Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK Johan Budi mengatakan Megawati tidak akan membubarkan KPK karena KPK juga lahir saat Megawati memerintah di Indonesia. 
			  &quot;Saya meyakini Bu Megawati tidak akan membubarkan lembaga yang lahir saat Presiden adalah Bu Megawati sendiri. Tentu KPK tidak boleh dibubarkan karena korupsi masih marak dan korupsi adalah musuh besar bangsa ini,&quot; kata Johan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN – Inter Milan membuat keputusan tepat menjual Mateo Kovacic ke Real Madrid. 
			  Selain menguntungkan dari segi bisnis, penjualan Kovacic juga menguntungkan dari segi taktis. 
			  Pendapat ini disampaikan oleh legenda Inter, Giuseppe Bergomi, seperti dikutip dari FCInterNews, Selasa (18/8/2015). 
			  “Saya rasa ini kesepakatan penting dari sudut pandang financial” ujar Bergomi. 
			  Bergomi juga menilai penjualan gelandang asal Kroasia itu menguntungkan dari segi taktis. Di mata Bergomi, Kovacic tidak pernah berada dalam performa terbaiknya selama 2,5 tahun membela Nerazzurri. 
			  “Dia tidak bisa menemukan posisi terbaiknya di bawah arahan Andrea Stramaccioni, Walter Mazzarri, dan Roberto Mancini,” imbuh Bergomi. 
			  Internazionale dikabarkan telah mencapai kesepakatan dengan Real Madrid untuk melepas Kovacic. Real Madrid merogoh kocek hingga 22 juta Pound Sterling, sekitar Rp 476 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ony Suryanto (32), pelaku penipu yang mengaku anggota polisi, sudah menjadi pemakai narkoba jenis sabu sebelum masuk penjara pada 2010. 
			  Pernyataan tersebut dinyatakan oleh Kanit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Kompol Handik Zusen. 
			  &quot;Jauh sebelum kasus penipuan ini, dia sudah memakai sabu. Besok, kita tes urine, lalu, diproses berkasnya,&quot; ujar Handik kepada wartawan Selasa (18/8/2015). 
			  Handik menjelaskan, Ony memakai sabu di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba. Dia mendapatkan sabu tersebut dari salah satu napi bernama Heri yang ada di dalam lapas.‬ 
			  Heri dikenal sebagai salah satu orang yang menyuplai sabu kepada para napi di LP Salemba.‬ Ony mendapatkan barang dari Heri dengan kompensasi harga Rp 800.000 pergram. 
			  Ony mengkonsumsi sabu dalam jumlah cukup banyak hingga mempunyai banyak utang ke Heri. Ini menjadi alasan mengapa dia terus melakukan penipuan berkedok jadi pejabat polisi.‬ 
			  Kompol Handik Zusen mengaku akan melakukan pemeriksaan terhadap Heri. Sejauh ini, aparat kepolisian masih fokus terhadap kasus penipuan yang dilakukan Ony. 
			  &quot;Heri tentu akan kita periksa juga. Saat ini kita fokus ke kasus Ony dulu,&quot; tambah Handik.‬ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEVILLA - Hingga sepekan sebelum kompetisi bergulir, koran lokal Sevilla, Diario de Sevilla, masih belum bisa meraba apa yang akan menanti bagi tim jagoan mereka di La Liga 2015-16. 
			  Koran tersebut mengutarakan bahwa Sevilla bisa bergelimang prestasi dengan mencetak banyak gol atau kandas karena tak bisa menjaga keperawanan gawang. 
			  Sevilla mencetak delapan gol dan kebobolan 11 dari dua laga persiapan terakhir mereka. Adil Rami cs. menyerah 4-5 kontra Barcelona di Piala Super Eropa lalu kalah 4-6 kontra Roma pada laga persahabatan terakhir, Jumat (14/8/2015). 
			  Mungkin kekalahan versus Barca sudah lazim di mata suporter mengingat pelatih Unai Emery tak pernah mengalahkan Barcelona dalam 20 laga. 
			  Namun, hasil melawan Roma tentu tak terduga dengan kedua tim boleh dikatakan imbang secara profil. 
			  Jangan salahkan Emery apabila ia sering menggaruk kepala dalam kebingungan akhir-akhir ini. 
			  Bos Sevilla yang terobsesi dengan detail dalam pertandingan itu telah berusaha membenahi permasalahan musim lalu di mana klubnya kebobolan 45 gol dari 38 laga, terbanyak di delapan besar klasemen La Liga. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Pusat Kedokteran dan Kesehatan Polri (Kapusdokkes), Brigjen Pol Arthur Tampi mengatakan hingga Selasa (18/8/2015) tim Disaster Victim Identification (DVI) Mabes Polri telah mengumpulkan 45 data antemortem dari para keluarga korban penumpang pesawat Trigana Air IL-267 yang mengalami kecelakaan di kawasan Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua. 
			  &quot;Laporan Kabiddokes Polda Papua tadi pagi, sudah ada 45 anggota keluarga yang menyampaikan data antemortem,&quot; kata Arthur saat dihubungi wartawan. 
			  Diutarakan Arthur data antemortem ini sangat dibutuhkan untuk proses identifikasi jenazah penumpang pesawat yang berjumlah 49 orang dan lima awak kru pesawat yang dinyatakan hilang kontak pada Minggu (16/8/2015) kemarin. 
			  Data antemortem itu bisa berupa foto, rekam medis, rekam kesehatan gigi, ataupun tanda-tanda medis seperti luka bekas operasi ataupun tato yang ada di tubuh korban. Setelah itu data antemortem itu akan dicocokan dengan data postmortem begitu jenazah berhasil ditemukan. 
			  &quot;Begitu jenazah ketemu, kita periksa data postmortem, nanti dicocokan dengan data antemortem. Itu proses rekonsiliasi, setelah itu dilakukan pemeriksaan DNA, rekam gigi,&quot; tegas Arthur. 
			  Arthur mengambahkan sampai saat ini timnya belum menerima satu jenazah yang berhasil dievakusi oleh tim evakuasi di lapangan. Meski begitu, dia mengaku sudah siap seratus persen untuk mengidentifikasi jenazah. 
			  &quot;Kami belum menerima satu pun jenazah. Maka kita lakukan persiapan dengan kumpulkan antemortem,&quot; kata Arthur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dana desa mengalami kenaikan cukup signifikan pada RAPBN 2016. Tahun ini dana desa yang dialokasikan pemerintah sebesar Rp 47 triliun atau naik 126 persen dari tahun 2015 yang hanya sebesar Rp 20,8 triliun. 
			  Menanggapi kenaikan dana desa tersebut, Anggota Komisi II dari Fraksi PDI Perjuangan, Budiman Sudjatmiko Fraksi mengatakan, bahwa kebijakan tersebut patut diapresiasi. Alasannya, hal tersebut merupakan bentuk konsistensi pemerintahan Jokowi-JK untuk melaksanakan amanah Undang-undang No. 6/ 2014 tentang desa. 
			  &quot;Kebijakan ini menunjukkan langkah yang cukup signifikan untuk segera merealisasi Nawacita visi misi pemerintahan Jokowi-JK 'membangun Indonesia dari pinggiran',&quot; kata Budiman di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Budiman yang juga merupakan Ketua Dewan Pembina Pemerintah Desa Seluruh Indonesia (APDESI) menuturkan, saat ini pertumbuhan ekonomi desa tengah mengalami perlambatan, akibat turunnya harga komoditas di pasar internasional. Pertumbuhan ekonomi desa hingga pertengahan 2015 hanya sekitar 4,8 persen. 
			  Karena itu, kebijakan dana desa yang baru itu berpotensi untuk mengatasi perlambatan pertumbuhan tersebut. &quot;Dari perhitungan yang kami lakukan, efek langsung dari kebijakan ini adalah meningkatkan pertumbuhan ekonomi desa sebesar 0,78 persen. Jika dana tersebut dapat dialokasikan untuk usaha-usaha produktif baru di desa (misalnya, investasi pertanian, peternakan dan perikanan) maka terdapat potensi efek rentetan (multiplier) sebesar 0,5-1 persen,&quot; paparnya. 
			  Masih kata Budiman, jika dana desa dapat dikelola secara baik dan produktif maka terdapat potensi pertumbuhan ekonomi desa sebesar 6,5 persen, atau cukup untuk mengatasi permasalahan perlambatan pertumbuhan ekonomi yang saat ini tengah terjadi di wilayah desa. 
			  &quot;Tantangan ke depan, adalah bagaimana agar anggaran tersebut dapat diserap secara optimal, tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan,&quot; katanya. 
			  Untuk itu ia meminta kepada Presiden atau Wakil Presiden dapat mendorong percepatan terbitnya peraturan-peraturan teknis ditingkat kementerian untuk menghindari mandeknya serapan anggaran. 
			  &quot;Selanjutnya adalah bagaimana agar realisasi anggaran tersebut dapat digunakan untuk sektor-sektor produktif, misalnya untuk peningkatan SDM melalui beasiswa bagi anak-anak desa berprestasi serta meningkatkan investasi produktif di pedesaan, misalnya, investasi pertanian, peternakan dan perikanan,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan pemain ganda putra Indonesia, Candra Wijaya mengaku bangga dengan pasangan Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan yang berhasil meraih medali emas pada Kejuaraan Dunia 2015. 
			  Ahsan/Hendra sukses menjadi yang terbaik setelah mengalahkan pasangan asal Tiongkok, Liu Xiaolong/Qu Zihan, dengan dua gim sekaligus, 21-17, 21-14, di Istora Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Minggu (16/8/2015). 
			  &quot;Saya sebagai mantan pemain sangat bangga. Sejak awal saya selalu dukung Ahsan/Hendra secara moril. Kami selalu berkomunikasi. Hasil terbaik yang diraih tentunya adalah kesuksesan bersama. Selamat juga untuk para pelatih dan pengurus,&quot; kata Chandra, saat ditemui pada acara The Legends Vision di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  Candra mengatakan, ganda putra masih menjadi andalan bagi bulu tangkis Indonesia pada Olimpiade 2016 yang akan diselenggarakan di Rio de Janeiro, Brasil. &quot;Target yang kita inginkan memang di ganda putra. Hanya masalah kemauan, persiapan, dan strategi. Banyak cara untuk menempuh target tersebut,&quot; ujar Candra. 
			  Pada kesempatan itu, Candra pun menyatakan Indonesia memiliki banyak pasangan ganda putra potensial yang bisa dijadikan sebagai suksesor Ahsan/Hendra. Salah satu pasangan yang disebut Candra adalah Angga Pratama/Ricky Karanda Suwardi. 
			  &quot;Tantangan terbesar selanjutnya tentu akan dipegang oleh pasangan Angga/Ricky. Kemudian di bawahnya lagi ada Markus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo. Mudah-mudahan mereka bisa memegang tongkat estafet untuk ke depan,&quot; tutur Candra. 
			  Candra dikenal sebagai pemain ganda putra yang pernah berpasangan dengan Tony Gunawan dan Sigit Budiarto. Candra pernah medali emas pada Olimpiade 2000 di Sydney, Australia. Kala itu, ia berpasangan dengan Tony. 
			  Selain prestasi di Olimpiade, Candra juga tercatat pernah meraih sejumlah gelar lain, di antaranya juara All England 1999 (dengan Tony) dan juara dunia 1997 (dengan Sigit). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,JAKARTA - Selain mengucurkan dana desa langsung ke desa-desa, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi akan menggandeng beberapa BUMN untuk mempercepat pembangunan dan pemberdayaan desa. 
			  Menteri Desa, Pembangunan Desa Tertinggal, dan Transmigrasi Marwan Jafar menjelaskan pentingnya peran BUMN untuk turut serta memberikan kontribusi dalam pemberdayaan desa. 
			  &quot;Kemarin kita sudah melakukan MoU dengan BRI dan BULOG. Kedepan, kita akan terus membangun kerjasama dengan beberapa BUMN untuk membantu percepatan pembangunan di perdesaan,&quot; ujar Menteri Marwan,Selasa (18/8/2015). 
			  BUMN dan beberapa perusahaan swasta lainnya, menurut Menteri Marwan harus bisa memberikan kontribusi lebih terhadap pemberdayaan desa melalui program Coorporate Sosial Responsibility (CSR) yang dimilikinya. 
			  &quot;Banyak beberapa desa bisa mengembangkan produktifitasnya karena dibantu oleh program CSR yang dipunyai perusahaan dibawah BUMN ataupun perusahaan swasta lainnya,&quot; tandasnya. 
			  CSR yang dimiliki BUMN, menurut Menteri Marwan, harus bisa tersalurkan secara tepat kepada masyarakat desa dan bisa menunjang penguatan perekonomian masyarakat desa. 
			  &quot;Saya berharap dengan adanya sumbangsih BUMN melalui CSR dan program lainnya, bisa mendorong penguatan ekonomi masyarakat perdesaan,&quot;kata Menteri Marwan. 
			  Penguatan ekonomi masyarakat perdesaan, imbuh Menteri Marwan nantinya bisa diukur dari produk yang dihasilkan masyarakat perdesaan. 
			  &quot;Salah satunya adalah program 'one village one product' sebagai salah satu indikasi produktifitas dan penguatan perekonomian desa,&quot; Marwan menegaskan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rencana permintaan maaf ke korban dan keluarga korban kasus pelanggaran HAM berat masih terus dikaji. 
			  Menteri Hukum dan HAM (Menkumham) Yasonna H Laoly mengaku belum bisa memastikan kapan hal itu akan diputuskan. 
			  &quot;Ini kan menyangkut kasus banyak, mulai dari kasus (19)65, Talangsari, Semanggi. Ada banyak kasus yang harus dipelajari dengan cermat,&quot; kata Yasonna kepada wartawan di komplek parlemen, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Kasus-kasus tersebut antara lain kasus seputar 1965 di mana orang-orang yang diduga terlibat Partai Komunis Indonesia (PKI) diburu, ditangkap dan dibantai, kasus kerusuhan Tanjung Priok, kasus pembantaian Talangsari, kasus penembakan misterius (Petrus) di era 1980an, kasus kerusuhan Semanggi dan kasus penculikan pada 1997-1998. 
			  Selama bertahun-tahun pemerintah berusaha menyelesaikan kasus itu, namun tidak kunjung selesai. Komnas HAM sempat menyerahkan berkas kasus tersebut ke Kejaksaan Agung, namun dikembalikan lagi karena dianggap belum sempurna. 
			  Yasonna mengatakan saat ini Kemenkumham bersama Komnas HAM, Kejaksaan Agung dan Kepolisian, masih terus melakukan pengkajian. Salah satu pilihan penyelesaiannya adalah melalui jalur non-yudisial, di mana negara yang diwakili Presiden, akan meminta maaf. 
			  &quot;Ada dua pilihan, yudisial dan non-yudisial. Sekarang opsinya kita masih berpikir tentang non yudisial,&quot; katanya. 
			  Kapan keputusan itu akan diambil, Yasonna mengaku belum bisa memastikan. Presiden menurutnya juga belum diberitahu soal gagasan permintaan maaf itu. Presiden akan diberitahu bila sudah diputuskan kasus itu akan diselesaikan melalui jalur non-yudisial. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Keluarga besar Dita Amelia Kurniawan, salah satu pramugari pesawat Trigana Air ATR 42 PK YRN, yang kecelakaan di Pegunungan Bintang, Papua, masih berduka. Menurut Paman Dita, Redami (36), saat pemberitaan media di televisi dan online, keluarga yakin Dita masih hidup. 
			  &quot;Keluarga, khususnya ibunya Dita, Reani (46) dan ayah Dita, Teddy Kurniawan (45) masih percaya dan yakin, Dita gak kenapa-napa. Soalnya di pemberitaan 98 persen kecelakaan tapi, dua persen saya dan keluarga yakin, dua persen itu pasti Dita,&quot; katanya, Selasa (18/8/2015). 
			  Namun, keluarga besar Dita lemas ketika mendengar di pemberitaan 100 persen pesawat Trigana Air alami kecelakaan di Pegunungan Bintang. 
			  &quot;Makanya sampai hari ini kami belum mau tahlilan, tapi pas dengar berita ... (Diam)... Ya sudahlah.. Yang Maha Kuasa sudah berhendak lain,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya, Pesawat Trigana Air PK-YRN nomor penerbangan IL-267 rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pada Minggu (16/8/2015) pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. 
			  Pesawat itu diketahui mengangkut 54 orang penumpang dan kru. Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			  Basarnas juga sempat menyatakan bahwa pesawat itu ditemukan dalam keadaan hancur dan terbakar di Kampung Oksob, Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Tak hanya itu, Tim SAR gabungan yang diterjunkan ke lokasi jatuhnya pesawat Trigana Air PK-YRN. Kotak hitam itu akan segera diserahkan kepada pihak KNKT (Komite Nasional Keselamatan Transportasi). (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok), menerima SK pengangkatan CPNS DKI Jakarta, yang berjumlah 788 orang. 
			  Ahok turut bergembira, bagi yang telah diterima menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) DKI Jakarta. Dari 1100 pendaftar, yang diterima menjadi CPNS DKI Jakarta, totalnya mencapai 778 orang. 
			  &quot;Niatnya, Jakarta terus akan mengurangi PNS. Begitu saudara masuk jadi PNS, yang lama, yang males-males akan dipecat-pecatin. Buat apa banyak PNS kerjanya males-malesan? Gaji di atas swasta, malesnya di bawah swasta,&quot; ujar Ahok di Blok G, Balai Kota, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Nantinya para CPNS akan ditempatkan di Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP). Ahok menyebut PTSP itu semacam calo yang baik hati, yang harus memberikan pelayanan kepada masyarakat khususnya warga Jakarta dengan sebaik-baiknya. 
			  &quot;Kalo dulu, PTSP itu pasti PNS kalau sekarang belum tentu, saudara kalau ngaco pasti langsung kami pecat. Banyak biasanya begitu diterima jadi CPNS langsung pesta. Nanti dulu pestanya, Anda belum tentu jadi PNS,&quot; kata pria yang mengenakan batik di depan ratusan CPNS. 
			  Ahok mengibaratkan CPNS itu, bagaikan orang yang sedang bermain ular tangga, &quot;Ketika dadu dilempar naik ke atas, itu bisa turun lagi kan? Nah PNS DKI seperti itu sekarang,&quot; ujarnya. 
			  Lebih lanjut lagi, menurut Ahok, birokrasi harus betul-betul bersih dan transparan. Hal itu agar masyarakat menghargai aturan pemerintah. 
			  Banyak dari CPNS yang berasal dari luar Jakarta, Ahok berharap kepada mereka agar benar-benar ingin membangun dan mengabdi kepada Jakarta. 
			  &quot;PNS DKI sudah berbeda sekarang. Jadi C belum tentu hilang. Bisa saja semuanya hilang. C juga nggak ada, PNS juga nggak ada,&quot; kata Ahok. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Setelah 12 hari tidak ada kabar, mahasiswi Universitas Sriwijaya (Unsri) kampus Indralaya Sumsel jurusan PG Paud, Desti Anggraini dikabarkan diduga direkrut jadi kader Islamic State Iraq &amp; Syiria (ISIS). 
			   
			  Ibu korban, Nurhasanah (42), yang ditemui di rumahnya di Lrg Pelita 8 Makrayu Kecamatan (IB II) Palembang, Selasa (18/8/2015), menceritakan sejak 6 Agustus hingga hari ini Desti tidak pulang ke rumah dan tidak ada kabar. 
			  Dugaan kuat sang anak gabung di kader ISIS tersebut, dikarenakan Desti bergabung ke salah satu pondok pesantren di Ciamis Jawa Barat yang telah terindikasi mencetak kader-kader ISIS. 
			  Selain itu, sejak tahun 2014, Desti mengalami perubahan signifikan seperti meminta memakai cadar dan mulai jarang bergaul serta lebih memilih menyendiri. 
			  Pihak keluarga pun telah melaporkan kepergian anaknya ke pondok pesantren tersebut ke Polda Sumsel. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ketua Pengurus Harian Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) Tulus Abadi tidak yakin dana Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) sebesar Rp 6,5 miliar turut menjadi &quot;korban&quot; kecelakaan pesawat Trigana Air telah diasuransikan. 
			  PT Pos Indonesia (Persero) menyatakan dana Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) yang dibawa karyawan Pos untuk masyarakat penerima di Kabupaten Pegunungan Bintang sebesar Rp 6,5 miliar telah diasuransikan. 
			  &quot;Saya kok tidak yakin uang tersebut diasuransikan. Jangan-jangan itu hanya alasan saja agar tidak dipersalahkan,&quot; ungkap Tulus kepada Tribun, Selasa (18/8/2015). 
			  Karena itu, Tulus meminta dilakukan pemeriksaan membuktikan klaim PT Pos bahwa dana tersebut memang diasuransikan. 
			  &quot;Perlu dicek lagi, perlu bukti jika uang tersebut memang diasuransikan,&quot; cetusnya. 
			  Sebelumnya, Sekretaris Perusahaan PT Pos Indonesia Amrizal mengatakan, perseroan prihatin dengan jatuhnya pesawat Trigana Air yang mengangkut puluhan penumpang, termasuk empat orang karyawan Pos yang sedang melakukan perjalanan dinas ke Kabupaten Pegunungan Bintang, Provinsi Papua. 
			  Keempat karyawan Pos, kata Amrizal, ditugaskan untuk menyalurkan dana PSKS untuk masyarakat penerima di Pegunungan Bintang pada 17 Agustus 2015 setelah upacara peringatan kemerdekaan. 
			  &quot;Dana PSKS sebesar Rp 6,5 miliar itu adalah bantuan dari Kementerian Sosial untuk masyarakat kurang mampu yang penyalurannya melalui PT Pos. Untuk penyaluran di Kabupaten Pegunungan Bintang, kami harus membawanya dalam bentuk tunai mengingat masih terbatasnya akses ke bank,&quot; kata Amrizaldalam keterangan resminya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Amrizal menjelaskan, bahwa dana PSKS yang dibawa secara tunai oleh pegawai yang ditugaskan tersebut telah diasuransikan karena perseroan telah memberlakukan asuransi cash in transit. 
			  &quot;Apabila sudah terkonfirmasi bahwa dana PSKS turut hilang dalam musibah ini, maka pihak asuransi akan memberikan penggantian. Jadi untuk masalah dana PSKS tidak ada masalah,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM,HAWAII - Niat seorang mahasiswa untuk menyelamatkan rekannya, berujung tragis. Kejadian ini terjadi di Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat,  Senin (17/8/2015). Kedua mahasiswa ini yang belum diungkap jati dirinya terjatuh dari gedung asrama kampus tersebut. 
			  &quot;Kedua orang tersebut adalah mahasiswa dari Universitas Hawaii,&quot; kata Dan Meisenzahl, juru bicara dari Universitas seraya memastikan kembali identitas dari kedua orang tersebut juga masih belum diungkapkan oleh Kepolisian setempat. 
			  &quot;Dua Orang itu terjatuh dari lantai 14 gedung asrama Universitas Hawai,&quot; ujar kepolisian Honolulu. 
			  Setelah terjatuh, kedua orang tersebut mengalami luka berat dan sempat dilarikan ke rumah sakit terdekat. Namun, mahasiswayang berupaya menghentikan aksi bunuh diri teman satu kampusnya tersebut malam tewas sementara  rekannya yang ia coba selamatkan dalam kondisi yang kritis 
			  &quot;Kami dari pihak universitas juga sedang menyelidiki apakah ada tindak kekerasan yang terjadi di universitas,&quot; Meisenzahl menambahkan. 
			  Ia mencurigai motif dari mahasiswa yang ingin bunuh diri itu karena ia merasakan tindak kekerasan di Universitas. Pihak dari kepolisian juga belum mengetahui pasti apa motif dari mahasiswa yang ingin bunuh diri tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Petenis Serbia, Novak Djokovic tampak menunjukkan ekspresi tak senang usai menang melawan Jeremy Chardy di turnamen Rogers Cup. Petenis nomor satu dunia itu protes karena mencium bau ganja saat dirinya tengah bertanding. 
			  Djokovic mengatakan bau ganja itu membuat dirinya menjadi tidak enak badan. Ia pun menyampaikan keluhannya itu pada wasit setelah merasa bau ganja semakin kuat dan membuatnya pusing. 
			  “Seseorang sedang mengisap ganja. Baunya membuat saya pusing,” cetus petenis asal Serbia itu seperti dilansir Mirror. 
			  Bau ganja itu memang betul-betul membuat Djokovic tidak senang. Ia menyindir seseorang yang sedang mengisap ganja itu mungkin sedang berada di langit ketujuh. 
			  “Saya tak percaya betapa buruknya itu. Siapa pun dia, saya harap dia tidak kembali besok. Dia mungkin sedang berada di langit ketujuh,” ucapnya. 
			  Adapun dalam pertandingan tersebut, Djokovic keluar sebagai pemenang setelah menyudahi perlawanan Jeremy Chardy dengan skor 6-4, 6-4. Djokovic bertemu petenis asal Skotlandia, Andy Murray, di partai final pada Minggu (16/8) kemarin. 
			  Namun pada partai final kali ini, petenis berjuluk Djoker itu harus mengakui keunggulan Murray setelah menyerah dengan skor 6-4, 4-6, 6-3. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Politisi Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mardani Ali Sera menyayangkan dana Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) untuk masyarakat penerima di Kabupaten Pegunungan Bintang sebesar Rp 6,5 miliar turut menjadi &quot;korban&quot; kecelakaan pesawat Trigana Air. 
			  Bercermin pada kejadian ini, Jubir PKS ini mendesak pemerintah mendorong pembangunan infrastruktur perbankan sampai ke pelosok, termasuk di Papua. Sehingga dana-dana transfer daerah untuk rakyat bisa tersalurkan dengan baik dan tepat waktu. 
			  &quot;Kedepan harus segera dibangun infrastruktur perbankan hingga ke pelosok, agar dapat mulus terjadi,&quot; ungkap Politisi PKS ini kepada Tribun, Selasa (18/8/2015). 
			  Sementara itu, Kepala Staf Kepresidenan sekaligus Menkopolhukam, Luhut Binsar Panjaitan mengaku belum mendapat kabar apakah tim SAR sudah menemukan uang tunai Rp 6,5 miliar milik Kementerian Sosial yang berada di dalam pesawat Trginana Air IL-257 Rute Jayapura-Oksibil. Pesawat tersebut terjatuh dalam perjalanan pada Minggu kemarin. 
			  &quot;Saya belum cek lagi, lima menit lalu saya dapat berita, belum (ditemukan). Nanti saya cek lagi,&quot; kata Luhut dikonfirmasi wartawan di kantor Kemenkopolhukam, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Menteri Sosial, Khofifah Indar Parawansa, mengaku memang ada dana Rp 6,5 miliar yang dibawa empat orang petugas PT Pos dalam pesawat Trigana Air. 
			  Menurut Khofifah dana itu berasal dari Kemensos untuk Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) itu berasal dari Kementerian Sosial. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menko Maritim Rizal Ramli tidak ingin dipusingkan oleh pernyataan Dewan Pertimbangan Presiden Suharso Manoarfa yang menyayangkan sikapnya yang selalu mengkritisi kebijakan pemerintah. 
			  Menurut Rizal, kritisi terhadap kebijakan pemerintah tersebut diperlukan dan jika ada kekurangan tentu harus diperbaiki. 
			  &quot;Apa pun yang perlu diperbaiki kita perbaiki. Enggak ada masalah gitu saja ribet. Yang penting usahanya,&quot; ujar Rizal di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Mantan Menteri Perekonomian era kepemimpinan Presiden ke-4, almarhum Abdurrachman Wahid atau Gus Dur itu tidak ingin banyak berkomentar menanggapi mengapa Wantimpres mengkritik dirinya. 
			  &quot;Tanya sajalah itu. Saya sendiri lagi menunggu (bertemu Presiden),&quot; ucap Rizal. 
			  Diberitakan sebelumnya, Anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres), Suharso Monoarfa, mengkritik gaya Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli yang justru memprotes kebijakan pemerintah secara terbuka di hadapan media. 
			  Menurut Suharso, Presiden Joko Widodo (Jokowi) pun sudah menegur Rizal atas sikapnya itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester United memiliki modal bagus jelang leg pertama babak playoff Liga Champions melawan Club Brugge di Old Trafford, Rabu (19/8/2015) dini hari nanti. 
			  Sejarah menunjukkan, Manchester United punya catatan kandang bagus melawan klub asal Belgia. Pada tiga laga kandang terakhir, Manchester United mampu mencetak 18 gol dan hanya kemasukan satu gol. 
			  Club Brugge kekurangan amunisi saat melawat ke Old Trafford. Skuat asuhan Michel Preud’homme itu tidak bisa memainkan delapan pemain inti akibat cedera. Manchester United hanya kehilangan satu pemain, yaitu bek Phil Jones. 
			  Kualitas Club Brugge tidak setinggi Lazio atau AS Monaco, dua klub yang sempat menjadi potensi lawan Manchester United di babak playoff. Namun demikian, Louis van Gaal tetap menyebut klub asal Belgia tersebut sebagai lawan yang sulit. 
			  “Brugge bisa bertahan dan menyerang secara sangat bagus, jadi ini akan menjadi laga sulit,” ujar mantan pelatih Bayern Muenchen dan Barcelona tersebut. 
			  Leg kedua akan digelar di Brugge pada Kamis (27/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Museum Wayang adalah salah satu tempat wisata yang ada di kawasan Kota Tua, Jalan Pintu Besar Utara Nomor 27, Jakarta Barat yang menampilkan pertunjukan wayang secara berkala. 
			  Banyak wawasan lebih mengenai dunia pewayangan yang mulai dilupakan terutama oleh generasi muda mulai dari jenis tokoh pewayangan asli Indonesia sampai negara-negara asing. 
			  “Pada umumnya pagelaran wayang ini mengambil cerita dari berbagai sumber sejarah nasional Indonesia dan disesuaikan dengan tokoh-tokoh wayang yang ada,” kata Sumardi, Kepala Museum Wayang, Selasa (18/8/2015). 
			  Contohnya di pekan ini ada pertunjukan wayang kulit Surakarta, Solo dengan lakon Babat Rono Marto yang didalangi Ki Fakih Tri Sera dari sanggar Saeko Budoyo. 
			  “Tentunya masih dalam suasana kemerdekaan pagelaran wayang sebagai warisan budaya ini diharapkan dapat menghibur masyarakat,” paparnya. 
			  Wayang tidak hanya sekedar bentuk kesenian tapi juga sebagai media yang menyampaikan pembelajaran serta memberikan pemikiran mengenai fisafah hidup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, Rockwell - Ciera Swaringen (19), selalu menjadi bahan ejekan dan bulan-bulanan teman-temannya di sekolah. 
			  Gara-garanya, tubuh remaja asal Rockwell, North Carolina, Amerika Serikat (AS) ini memiliki tanda lahir yang sangat banyak. 
			  Mulai wajah hingga ke ujung kakinya. 
			   
			  Ya, Swaringen menderita Giant Congenital Melanocytic Nevus, di mana 70 persen tubuhnya ditutupi tanda lahir berwarna hitam. 
			  “Saya ingat waktu pertama kali sekolah, ibu menyebut tanda lahir itu ciuman malaikat. Dan hal itu selalu saya ingat,” ujar Swaringen. 
			  Dan sang ayah, menjadi sosok pertama yang selalu melindunginya jika ada orang yang berkata buruk tentang dirinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perusahaan pemilik gudang yang meledak pekan lalu, dan menewaskan sedikitnya 100 orang, tidak memiliki izin untuk menangani bahan kimia berbahaya hingga dua bulan sebelum insiden terjadi. 
			  Kantor berita pemerintah Tiongkok, Xinhua, Selasa (18/8/2015), dalam pemberitannya menyebutkan bahwa perusahaan Tianjin Dongjiang Pelabuhan Ruihai International Logistik, tidak memiliki sertifikasi untuk menangani barang-barang berbahaya antara bulan Oktober 2014 hingga Juni 2015, namun terus bekerja dengan bahan kimia berbahaya. 
			  Informasi tersebut dikonfirmasi oleh Administrasi Negara untuk Industri dan Perdagangan (SAIC). Dalam situsnya mereka menegaskan bahwa Ruihai Logistik tidak memiliki lisensi yang seharusnya selama periode itu. 
			  Sepuluh orang, termasuk pemimpin perusahaan Ruihai Logistik, Yu Xuewei, dan wakil pemimpin perusahaan, Dong Shexuan, ditahan pihak berwenang, Kamis pekan lalu. 
			  Ledakan dasyat terjadi di gudang Ruihai Logistik, pekan lalu, menewaskan 114 orang, dan melukai 117 orang lainnya.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAS VEGAS - Empat kali MVP NBA, LeBron James tak takut berduel satu lawan satu dengan siapa pun. Bahkan, ia sesumbar bisa mengalahkan sang legenda, Michael Jordan. 
			  James dan Jordan sama-sama superstar basket Amerika Serikat. Hanya, mereka berada di generasi yang berbeda. Bila James bermain di NBA pada era 90an, ia mengaku yakin mampu mengalahkan Jordan. 
			  &quot;Tentu saja saya bisa,&quot; ujar James saat ditanya apakah dirinya bisa mengalahkan MJ dalam duel satu lawan satu. 
			  &quot;Saya bersedia melawan siapa saja. Dibutuhkan beberapa kursi roda dan ambulans untuk mengeluarkan kami di lapangan,&quot; imbuh pemain berjuluk King James itu. 
			  James sudah memiliki dua cincin juara NBA. Semua ia dapatkan ketika membela Miami Heat. Koleksi cincin juara Jordan lebih banyak, yakni enam. Ia menghabskan sebagia besar kariernya bersama Chicago Bulls. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekjen Koalisi Rakyat untuk Keadilan Perikanan (Kiara) memaparkan anggaran untuk laut berkurang tahun depan. Hal itu diketahui dalam pemaparan nota keuangan presiden Joko Widodo di komplek DPR/MPR 2015. 
			  Dalam pemaparannya, anggaran tol laut sebesar 60 persen dari total anggaran Kementerian Perhubungan. Untuk tahun ini anggaran Kementerian Rp 64 triliun sedangkan tahun depan Rp 50,1 triliun. 
			  &quot;Ada penurunan Rp 14,1 untuk pembangunan tol laut,&quot; ujar Sekjen KIARA Abdul Halim di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Abdul pun mengaku heran dengan penurunan salah satu program nawacita presiden Joko Widodo. Pasalnya dengan adanya tol laut, akan mengurangi biaya logistik barang yang selama ini menghabiskan anggaran negara. 
			  Abdul memaparkan bahwa tahun ini ada 60 pelabuhan yang akan dibangun, sedangkan anggaran tahun depan ada 77 pelabuhan. Abdul pun pesimis jika anggaran tol laut dikurangi, target pembangunan pelabuhan untuk tol laut belum tentu bisa terwujud. 
			  &quot;Padahal target pelabuhan baru meningkat tahun ini dibawah 60 pelabuhan, sedangkan tahun depan 77 pelabuhan,&quot; kata Abdul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER – Playoff Liga Champions 2015/16 melawan Club Brugge merupakan laga tersulit pelatih Manchester United, Louis van Gaal. Bagi pelatih asal Belanda tersebut, laga ini merupakan laga bertekanan tinggi. 
			  “Tentu saja ini laga penting. Para pemain ingin berpartisipasi di Liga Champions, begitu juga para dewan klub, namun yang terutama adalah para penggemar, jadi tekanannya tinggi,” tutur Louis van Gaal dikutip dari Standart, Selasa (18/8/2015). 
			  Kualitas Club Brugge tidak setinggi Lazio atau AS Monaco, dua klub yang sempat menjadi potensi lawan Manchester United di babak playoff. Namun demikian, Louis van Gaal tetap menyebut klub asal Belgia tersebut sebagai lawan yang sulit. 
			  “Brugge bisa bertahan dan menyerang secara sangat bagus, jadi ini akan menjadi laga sulit,” ujar mantan pelatih Bayern Muenchen dan Barcelona tersebut. 
			  Manchester United akan menjadi tuan rumah pada leg pertama di Old Trafford, Rabu (19/8/2015) dini hari nanti waktu Indonesia. Leg kedua akan digelar di Brugge pada Kamis (27/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Oleh: Azyumardi Azra 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam pandangan pengamat Barat atau indonesianis, Indonesia adalah miracle, mukjizat atau keajaiban. Banyak juga dari mereka menyebut Indonesia improbable nation, (negara) bangsa yang tidak mungkin (bertahan). Bagi mereka, pluralitas Indonesia membuat tidak mungkin Indonesia dalam persatuan dan integrasi. 
			  Sebut misalnya JS Furnivall, ahli dan administrator asal Inggris yang dalam karyanya, Netherlands East Indies: A Study of Plural Economy (1944), memperkenalkan konsep masyarakat plural dengan Indonesia jadi salah satu contoh paling mencengangkan. Menurut dia, masyarakat plural adalah masyarakat yang terdiri atas dua unsur atau lebih tatanan sosial yang hidup berdampingan, tapi tanpa bercampur dalam satu unit politik. 
			  Bagi Furnivall, keadaan ini memburuk di Hindia Belanda menjelang Perang Dunia II karena pembagian kerja seperti kasta dengan kelompok etnis-agama memainkan peran ekonomi berbeda. &quot;Inilah 'segregasi sosial' yang menghasilkan karakter politik paling tidak terselesaikan, yaitu kurangnya kemauan politik bersama,&quot; tulis Furnivall. 
			  Dengan keadaan itu, menurut dia, jika formula politik 'federalis' gagal dirumuskan, pluralitas Indonesia berujung pada anarki mengerikan. Namun, doomed scenario Furnivall, alhamdulillah, tidak jadi kenyataan. Setelah Perang Dunia II, Hindia Belanda menjadi Indonesia merdeka. Kebangkitan sentimen etnoreligius dari waktu ke waktu di negeri ini gagal memecah belah Indonesia. 
			  Furnivall boleh jadi terlalu pesimistis dan agaknya tidak melihat ada sejumlah faktor pemersatu di tengah pluralisme negeri ini. Namun, berbagai masalah yang mengancam persatuan dan integrasi Indonesia juga selalu muncul dari waktu ke waktu. 
			  Indonesia telah 70 tahun menempuh kemerdekaan, melawan banyak kesulitan dan ketidakmungkinan, halangan dan rintangan. Akan tetapi, kecemasan terhadap masa depan Indonesia bersatu di tengah pluralitas tetap bertahan di kalangan pengamat dan banyak warga karena melihat peningkatan problem ekonomi, politik, dan sosial budaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Club Brugge, Victor Vazquez, mengungkapkan bahwa timnya dapat membahayakan bagi Manchester United pada kualifikasi Liga Champions yang digelar di Stadion Old Trafford, malam ini. 
			  &quot;Kami tim kecil tapi kami bisa membahayakan dan melakukannya. Itulah kenapa kami di sini.&quot; ujar Vazquez yang dilansir oleh Sportsmole. 
			  Vazquez tidak takut meski timnya harus menghadapi klub raksasa Eropa Manchester United di kandangnya sendiri. Club Brugge menargetkan hasil seri. 
			  &quot;Hasil terbaik bagi kami adalah tidak atau setidaknya kalah hanya satu gol.&quot; ujarnya. 
			  &quot;Hal itu akan baik untuk kami karena kami tahu kami tim kecil, tapi kami akan bermain dengan karakter.&quot; ujarnya. 
			  Pada babak sebelumnya Club Brugge berhasil mengkandaskan klub asal Yunani Panathinaikos. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Legenda bulu tangkis nasional, Rudy Hartono memiliki harapan yang besar kepada para pebulu tangkis Indonesia, khususnya pada nomor tunggal putri. 
			  Rudy berharap, pencapaian Linda Wenifanetri pada Kejuaraan Dunia 2015 bisa menjadi batu loncatan untuk kebangkitan tunggal putri Indonesia. 
			  &quot;Seharusnya kita mendapatkan dua gelar. Satu di ganda campuran, dan satu lagi di ganda putra. Tetapi kita terhibur karena tunggal putri (Linda Wenifanetri) membuat kejutan dengan melaju ke semifinal,&quot; ujar Rudy, saat ditemui pada acara The Legends Vision di Jakarta, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Sekian puluh tahun, tunggal putri tidak pernah mencapai semifinal. Mudah-mudahan itu menjadi sebuah titik tolak untuk lebih lagi, bahwa tunggal putri kita masih bisa berbicara,&quot; lanjut peraih delapan gelar All England tersebut. 
			  Linda berhasil mencapai babak semifinal setelah mengalahkan pemain asal Taiwan, Tai Tzu Ying, dengan 14-21, 20-14, 21-12 pada perempat final. Namun, pada semifinal, Linda kalah dari pemain asal India, Saina Nehwal, 21-17, 21-17. 
			  Pencapaian Linda itu memutus kebuntuan dari tunggal putri Indonesia yang sudah selama 20 tahun tidak pernah mencapai semifinal Kejuaraan Dunia. Sebelum Linda, tunggal putri yang sanggup mencapai semifinal adalah Susy Susanti pada Kejuaraan Dunia 1995 di Swiss. 
			  Setelah berbicara soal tunggal putri, Rudy pun berpesan kepada para pebulu tangkis masa kini untuk berlatih lebih keras lagi demi meraih prestasi yang maksimal. 
			  &quot;Sadarlah para pemain, kalian itu punya bakat. Namun, bakat saja tidak cukup. Diperlukan ketekunan, fokus, dan disiplin. Bila perlu tambah jam latihan. Semoga berhasil. Merdeka,&quot; ujar Rudy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Klub Serie A Liga Italia, Juventus dikabarkan sedang mendekati pemain Borussia Dortmund, Henrikh Mkhitaryan. 
			  Manajemen klub Juventus dikabarkan telah melakukan pertemuan dengan Mino Raiola, agen Mkhitaryan. Pertemuan ini untuk membicarakan mengenai kepindahan klienya ke Juventus. 
			  Dilansir oleh Football Italia, Raiola sebelumnya telah membocorkan bahwa kliennya dapat pindah ke Juventus meski pihak Dortmund masih enggan melepas Mkhitaryan. 
			  Bianconeri sangat bernafsu untuk mendapatkan Mkhitaryan, setelah sebelumnya klub tersebut berhasil mendapatkan bek Porto Alex Sandro. 
			  Si Nyonya Tua kabarnya akan bertemu Raiola besok sebelum mempresentasikan tawaran kepada Dortmund. Juventus dikabarkan akan menyodori Dortmund 20 juta Euro untuk mendapatkan Mkhitaryan. 
			  Hubungan Juventus dengan Raiola terbina sejak lama. Terutama ketika Raiola berhasil meyakinkan Pavel Nedved untuk pindah dari Lazio ke Juventus. 
			  Raiola juga terkenal dalam transfer Zlatan Ibrahimovic dari Internazionale ke Juventus dan dari Barcelona ke AC Milan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - 54 jenazah penumpang Trigana ‎Air berhasil ditemukan oleh Tim SAR gabungan, Selasa (18/8/2015). Kebanyakan jenazah tersebut dalam kondisi yang tidak utuh. 
			  Kini Jenazah tersebut sedang dalam proses evakuasi oleh seratusan personel melalui jalur darat. 
			  Berikut kronologis penemuan dan evakuasi jenazah Trigana Air, berdasarkan penuturan Deputi Operasional‎, Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru. 
			  Selasa pukul 05.40 WIT, 46 Tim SAR gabungan yang telah berangkat sejak hari kemari‎n bergerak dari bivak atau kamp sementara di tengah hutang yang jaraknya kurang lebih 1,5 Kilo meter ke lokasi puing pesawat yang berada di tebing gunung. 
			  Pada‎ pukul 07.20 WIT satu heli air fest milik freeport terbang di atas lokasi puing dan menjatuhkan alat hoisting bersama dua personel untuk evakuasi jenazah. Rencana awal jenazah akan dievakuasi dengan cara digantungkan satu persatu menggunakan Helikopter. 
			  40 menit kemudian dua prajurit Paskhas TNI AU tiba di lokasi melalui jalur darat. 
			  Pukul 09.00 WIT 8 personel untuk evakuasi hoisting tiba di lokasi melalui jalur udara membawa perlengkapan logistik.‎Satu jam kemudian 46 personil Tim SAR gabungan yang berangkat melalui jalur darat tiba di lokasi pusing. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KEDIRI - Zahrul Huda tak pernah mengira jika hidupnya kini harus alih profesi dari pemain sepak bola menjadi penjual baju. 
			  Semua berawal dari keputusan manajemen Persik Kediri yang membubarkan tim setelah dinyatakan tidak lolos verifikasi sebagai kontetstan kompetisi LSI musim lalu. 
			  Selepas itu, Zahrul sempat melamar ke PSM Makassar. Namun keberuntungan tak berpihak kepadanya. Pemain yang berposisi sebagai bek itu pun terdepak dari seleksi. 
			  Namun, hidup harus tetap berjalan dan rasa gengsi pun dikesampingkan oleh Zahrul demi tanggung jawabnya sebagai kepala rumah tangga. Ia pun memilih berdagang. 
			  &quot;Setelah saya tak mendapatkan kesempatan bermain di klub, karena waktu itu pendaftaran pemain juga sudah ditutup, saya berinisiatif menjadi pedagang kaki lima dengan berjualan pakaian di dekat perempatan Kota Pare Kediri,&quot; ungkap pemain kelahiran 3 April 1985 ini. 
			  Dagangan yang dijual oleh Huda memang khusus pakaian pria. Barang dagangan itu ia dapat dari Surabaya dan Bandung. &quot;Untuk baju-baju non-jersey saya kulakan dari Surabaya, sedang untuk jersey saya kulakan dari Bandung,&quot; kata pemain dengan postur 168 cm dan 65 kg ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setelah gantung sepatu dari lapangan hijau, David Beckham semakin dikenal sebagai pebisnis ulung. Pundi-pundi di rekening Beckham pun tampaknya akan semakin bertambah. Beckham masuk dalam daftar mantan atlet paling kaya. Kekayaannya akan segera menyalip Michael Jordan. 
			  Mantan pemain Manchester United itu dikabarkan telah menjalin kesepakatan dengan perusahaan raksasa asal Hong Kong, Global Brands Group (GBG). 
			  GBG selama ini dikenal sebagai perusahaan yang mewakili Star Wars dan Disney. Tujuan Global Brands Group menggandeng Beckham agar bisa meningkatkan nilai jual maupun profil klien-klien yang ditanganinya di seluruh dunia. 
			  Seperti dilansir Daily Star, kemitraan GBG dengan Beckham akan fokus pada pasar di Tiongkok yang merupakan satu di antara basis terbesar fans Beckham. Kerja sama ini juga akan dimanfaatkan Beckham untuk pemasaran produk minuman wiski miliknya, Haig Club, di Tiongkok dan Asia Tenggara. 
			  Bila kerja sama ini sudah berjalan, kekayaan Beckham diprediksi akan melewati legenda basket NBA, Michael Jordan. Saat ini, Jordan masih menempati urutan pertama pensiunan atlet terkaya di dunia, disusul Beckham di tempat kedua versi majalah Forbes pada tahun 2014 lalu. 
			  Sejak gantung sepatu pada 2013, Beckham berhasil mengumpulkan uang sebesar 50,5 juta pound atau sekitar Rp 986 miliar dalam setahun. Jumlah itu memang masih kalah dari penghasilan yang didapat Jordan. Mantan shooting guard Chicago Bulls itu mengantungi pendapatan sebesar 67 juta pound atau sekitar Rp 1,3 triliun pada tahun 2014. 
			  Pendapatan Beckham pada tahun 2014 lalu meningkat drastis dibandingkan pendapatannya di tahun 2012. Pada tahun 2012, pendapatan Beckham baru mencapai 34,3 juta pound atau sekitar Rp 671 miliar dalam setahun. Meningkatnya pendapatan Beckham pada tahun 2014 juga dipengaruhi oleh dua kesepakatan besar yang didapatnya, dimana nilai kesepakatan itu sebesar 13,5 juta pound atau sekitar Rp 264 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Rekrutmen pengendara Go-Jek yang mendapat respon luar biasa mendapat kritikan dari Dinas Perhubungan dan Transportasi DKI Jakarta. 
			  Menurut Kepala Dishub DKI Jakarta Andri Yansyah semestinya Go-Jek lakukan dulu kajian hukum operasional sebelum merekrut pengendara baru. 
			  &quot;Harusnya mereka (Go-Jek) lakukan kajian agar Undang-undang (UU) Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (LLAJ) bisa direvisi. Jangan malah lakukan rekrutmen. Mau nantang kita?,&quot; kata Andri di Jakarta, Selasa(18/8/2015). 
			  Menurut Andri, pihaknya bersama kepolisian, Organisasi Angkutan Darat, serta Dewan Transportasi Kota Jakarta sepakat bahwa Go-Jek dan kendaraan berbasis aplikasi lainnya harus mengacu pada Undang-undang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (UULAJ). 
			  Meski begitu, Andri Yansyah mengatakan tak bisa menindak keberadaan Go-Jek. Karena dalam aturan UULAJ tak termasuk dalam kategori angkutan umum. 
			  Karenanya, Andri Yansyah akan mengajak para pengusaha angkutan berbasis aplikasi itu, untuk duduk bersama mencari solusi untuk merevisi UU LLAJ. 
			  &quot;Kalau Go-Jek nanti sudah masuk di bawah aturan perundang-undangan, baru pemerintah bisa tindak tegas jika ada pelanggaran,&quot; ujar Andri Yansyah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Gelandang Club Brugge, Victor Vazquez mengungkapkan bahwa timnya dapat membahayakan bagi Manchester United pada kualifikasi Liga Champions yang digelar di Stadion Old Trafford, malam ini. 
			  &quot;Kami tim kecil tapi kami bisa membahayakan dan melakukannya. Itulah kenapa kami di sini.&quot; ujar Vazquez yang dilansir oleh Sportsmole. 
			  Vazquez tidak takut meski timnya harus menghadapi klub raksasa Eropa Manchester United di kandangnya sendiri. Club Brugge menargetkan hasil seri. 
			  &quot;Hasil terbaik bagi kami adalah tidak atau setidaknya kalah hanya satu gol.&quot; ujarnya. 
			  &quot;Hal itu akan baik untuk kami karena kami tahu kami tim kecil, tapi kami akan bermain dengan karakter.&quot; ujarnya. 
			  Pada babak sebelumnya Club Brugge berhasil mengkandaskan klub asal Yunani Panathinaikos. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan menghentikan sementara evakuasi korban jatuhnya pesawat Trigana Air jenis ATR42 di daerah tebing Kamp 3, Distrik Okbape di Pegunungan Bintang, Papua pada Selasa (18/8/2015) petang. 
			  Kini, 54 jenazah korban pesawat tersebut masih berada di lokasi jatuhnya pesawat. 
			  &quot;Belum ada jenazah yang bisa dikenali, karena seluruhnya masih di lokasi. Yang jelas, korban sudah komplit 54 orang. Namun, karena kondisi alam di lokasi hari ini, evakuasi dihentikan. Jam 6 besok pagi dimulai untuk evakuasi darat,&quot; ujar Direktur Operasional PT Trigana Air Service, Kapten Benny Sumarianto yang saat dihubungi tengah di posko pencarian, Jayapura, Papua, Selasa (18/8/2015). 
			  Benny menegaskan, pihaknya bertanggung jawab dalam pemulangan seluruh jenazah hingga ke rumah duka. Selain itu, pihaknya juga memfasilitasi sejumlah keluarga korban datang ke posko pencarian. 
			  Diberitakan, pesawat Trigana Air jenis ATR42 rute Sentani (Jayapura)-Oksibil hilang kontak dalam perjalanan di sekitar Pegunungan Bintang Papua sejak Minggu (16/8/2015) petang. 
			  Pesawat dengan pilot, Kapten Hasanudin itu mengangkut 49 penumpang, seorang kopilot, teknisi dan dua pramugari. 
			  Hasil pencarian tim SAR gabungan, pesawat tersebut ditemukan di daerah tebing Kamp 3, Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, dalam kondisi hancur. Sejauh ini, belum ada korban yang berhasil ditemukan dalam kondisi selamat. 
			  Selain itu, kotak hitam atau blackbox yang berisi data penerbangan dan komunikasi pilot juga telah ditemukan. 
			 
		 
		 
			  Kemenangan pasangan Muhamad Ahsan - Hendra Setiawan, melawan ganda putra asal Tiongkok, dalam kejuaraan dunia bulu tangkis. Dua kali duet Ahsan-Hendra jadi juara dunia, setelah tahun 2013. Indonesia raya berkumandang. Bangganya merah putih berkibar di mata dunia, satu hari jelang ulang tahun Indonesia yang ke-70. Sukacita terasa atas diraihnya gelar juara. Ahsan dan Hendra, jadi satu-satunya perwakilan Indonesia yang melaju ke final kejuaraan dunia bulu tangkis 2015. Hanya satu tetapi membawa kebanggaan. Jadi, kado yang istimewa pada hari 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Klub Serie A Liga Italia, Juventus dikabarkan sedang mendekati pemain Borussia Dortmund, Henrikh Mkhitaryan. 
			  Manajemen klub Juventus dikabarkan telah melakukan pertemuan dengan Mino Raiola, agen Mkhitaryan. Pertemuan ini untuk membicarakan mengenai kepindahan klienya ke Juventus. 
			  Dilansir oleh Football Italia, Raiola sebelumnya telah membocorkan bahwa kliennya dapat pindah ke Juventus meski pihak Dortmund masih enggan melepas Mkhitaryan. 
			  Bianconeri sangat bernafsu untuk mendapatkan Mkhitaryan, setelah sebelumnya klub tersebut berhasil mendapatkan bek Porto Alex Sandro. 
			  Si Nyonya Tua kabarnya akan bertemu Raiola besok sebelum mempresentasikan tawaran kepada Dortmund. Juventus dikabarkan akan menyodori Dortmund 20 juta Euro untuk mendapatkan Mkhitaryan. 
			  Hubungan Juventus dengan Raiola terbina sejak lama. Terutama ketika Raiola berhasil meyakinkan Pavel Nedved untuk pindah dari Lazio ke Juventus. 
			  Raiola juga terkenal dalam transfer Zlatan Ibrahimovic dari Internazionale ke Juventus dan dari Barcelona ke AC Milan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Batam, Septyan Mulia Rohman 
			  TRIBUNNEWS.COM, ANAMBAS - Suara dentuman keras tiba-tiba terdengar diperairan Tarempa, Kabupaten Kepulauan Anambas. 
			  Sumber ledakan tersebut, diketahui berasal dari tiga kapal yang berada di sekitar perairan tersebut. Tidak lama berselang, kepulan asap muncul dan perlahan menenggelamkan kapal itu. 
			  Tiga kapal yang tenggelam tersebut merupakan Kapal Ikan Asing (KIA) yang sebelumnya ditangkap oleh TNI AL. Momen peringatan HUT Kemerdekaan RI ke 70, dimanfaatkan TNI AL untuk menenggelamkan kapal yang masuk ke perairan Indonesia tanpa dilengkapi dokumen resmi. 
			  Penenggelaman kapal dilakukan dengan cara diledakkan dengan melibatkan beberapa unsur seperti KRI, hingga Satpaska Armabar. 
			  &quot;Kekuatan yang terlibat selain dari Lanal Tarempa, juga ada KRI Kujang-642 serta dari Satpaska Armabar,&quot; ujar Komandan Lanal Tarempa Letkol Laut (P) Tomy Erizal, Selasa (18/8/2015). 
			  Penenggelaman kapal ikan asing di sekitar perairan Anambas, sebelumnya sudah beberapa kali dilakukan. Sedikitnya, sudah ada 11 kapal ikan asing yang sudah ditenggelamkan. 
			  Tomy menegaskan, langkah penenggelaman kapal ini, diharapkan dapat memberikan efek jera kepada oknum-oknum tertentu, yang melakukan illegal fishing di perairan Indonesia. 
			  &quot;Untuk di Anambas dengan ini sudah tiga kali, dengan total delapan kapal tangkapan yang sudah ditenggelamkan. Sebelumnya, ada juga tiga kapal yang dibawa ke Natuna untuk ditenggelamkan disana,&quot; bebernya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Madri Pani, Kepala Kampung Gurimbang ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo untuk mempresentasikan keberhasilannya membawa perubahan di kampungnya. 
			  &quot;Kenapa anda mendapat predikat kepala kampung teladan?&quot; tanya Presiden Jokowi dalam acara temu peserta upacara Kemerdekaan RI di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (18/8/2015). 
			  Madri menjelaskan dirinya berhasil membangun jamban di setiap rumah di kampungnya yang berada di Kecamatan Sambaliung, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur. 
			  Madri mengungkapkan warga Kampung Gurimbang belum memiliki pola hidup bersih, terutama dalam hal buang air besar. 
			  Ia menceritakan bagaimana warga di kampungnya biasa buang hajat tanpa adanya sistem pembuangan limbah. 
			  &quot;Warga di sana itu biasanya buang hajat di rumah, bisa dapur atau di tempat lain. Cuma ditutup kain atau papan. Nah di bawah rumah itu rawa atau tanah. Jadi bau dan virus mudah menyebar,&quot; kata Madri. 
			  Madri menjelaskan hal tersulit yaitu mengubah pola perilaku masyarakat. Langkah yang diambil Madril yaitu membongkar seluruh jamban yang ada di rumah dan sekitaran rumah. Kemudian bekerjasama dengan PT Berau Coal membangun jamban menggunakan dana CSR. 
			  &quot;Harapan masyarakat yang jelas saya ingin menjadi pemimpin yang baik itu bagaimana kebijakan dan kepemimpinannya itu yang bisa dirasakan oleh masyarakat,&quot; ucap Madri. 
			  Mendengar cerita Madri, Presiden Jokowi mengapresiasi apa yang dilakukan Madri. Ia menilai kinerja Madri bisa menjadi contoh bagi kepala desa atau kampung lainnya. 
			  &quot;Kalau semua kepala desa seperti ini, rampung pembangunan,&quot; tutur Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Ahmad Zaimul Haq 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Dalam rangka memeriahkan HUT ke-70 Kemerdekaan RI, Pasar Atom dan Pasar Atom Mall, Surabaya, Jawa Timur menyelenggarakan upacara bendera yang dihadiri sekitar 3.500 peserta dari Paguyuban Masyarakat Tionghoa Surabaya, tenant Pasar Atom dan Pasar Atom Mall, Senin (17/8/2015). 
			  Acara tahunan yang sudah memasuki tahun ke-12 itu digelar di halaman Pasar Atom dan Pasar Atom Mall sebagai bentuk rasa nasionalisme. 
			  Dengan Inspektur Upacara Mayjen TNI Marinir (Pur) Halim A Hermanto selaku perwakilan Management PT Prosam Plano, upacara berjalan khidmat. 
			  Peringatan ini dimeriahkan paduan suara komunitas Paguyuban Masyarakat Tionghoa Surabaya, tarian kemerdekaan dari sanggar tari Dong Fang Wu Dao Pei Xun Zhong Xin, dan drama kolosal dari SMK AL yang menceritakan perjuangan rakyat Surabaya dan angkatan muda Tionghoa melawan penjajah. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Bidang Pembinaan dan Prestas PP PBSI Rexy Mainaky mengevaluasi penampilan ganda putri Greysia Polii/Nitya Krsihinda Maheswari selama turnamen Total BWF World Championships 2015. 
			  Power atau kekuatan menjadi salah satu hal yang mesti ditingkatkan dari pasangan ganda putri rangking lima dunia ini. 
			  Oleh karenanya, Rexy berencana untuk membuat program bermain rangkap buat Greysia/Nitya. Hal ini disampaikan mantan peraih medali emas Olimpiade Atlanta 1996, di Hotel Mulia (Senin, 17/8). 
			  “Saya sudah bilang ke Richard Mainaky (Kepala Pelatih Ganda Campuran PBSI -red), bahwa Greysia/Nitya juga akan bermain rangkap di ganda campuran. Kami juga akan duduk bareng Herry IP (Kepala Pelatih Ganda Putra PBSI -red). Dengan catatan, pelatih jangan kasih pemain asal-asalan. Mengenai kaitan bermain rangkap dan fokus ke olimpiade, saya rasa kita tidak perlu menunggu sampai bulan April 2016, bulan Desember tahun ini juga sudah kelihatan siapa yang bakal lolos,” tutur Rexy. 
			  Selain itu, usai kejuaraan dunia, Greysia/Nitya juga bakal dapat metode latihan yang berbeda dengan biasanya. Guna meningkatkan kekuatan dan pertahanan, mereka akan lebih sering sparring dengan pemain putra agar terbiasa menghadapi pukulan keras dan smash yang membahayakan. 
			  Greysia/Nitya yang meraih medali perunggu di kejuaraan dunia yang berlangsung 10-16 Agustus 2015 di Istora, harus takluk di tangan Tian Qing/Zhao Yunlei (Tiongkok), 8-21, 16-21. Dalam laga ini, Greysia/Nitya memang tak dapat berbuat banyak, hal ini berbeda dengan penampilan di Asian Games 2014, kala itu Greysia/Nitya pertama kalinya menang dari Tian/Zhao setelah menelan dua kali kekalahan. 
			  “Pola permainan Greysia/Nitya sudah kelihatan sekali mudah dibaca oleh Tian/Zhao yaitu bermain pelan lalu serang, saya sudah bilang kepada Eng Hian (Kepala Pelatih Ganda Putri -red) untuk dievaluasi dari segi latihannya,” ungkap Rexy. 
			  “Greysia/Nitya bisa menjadi harapan di olimpiade, dengan catatan bahwa mereka harus banyak sparring dengan pemain putra, karena mereka kalah power. Soal speed, saya rasa dengan usia Greysia yang seperti itu, sudah tidak bisa ditingkatkan lagi. Saya akan duduk dengan Eng, program latihan Greysia/Nitya tidak bisa disamakan dengan pemain yang lain, harus banyak latihan dengan pemain putra,” pungkas mantan pelatih nasional Inggris, Malaysia dan Filipina ini. 
			  Usai kejuaraan dunia, Greysia/Nitya akan kembali berburu poin di rangkaian turnamen super series di Jepang dan Korea. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Kepala Dinas Perhubungan, Komunikasi dan Informatika (Dishubkominfo) Solo, Yosca Herman Soedrajad menolak keberadaan ojek online yang marak di sejumlah daerah. 
			  Menurut Yosca, keberadaan ojek online bukanlah solusi untuk penyediaan transportasi yang dapat mengurai kemacetan di Solo. 
			  &quot;Ojek bukanlah angkutan massal dan maraknya ojek pasca tahun 1998 lantaran sulitnya mencari pekerjaan saat itu. Apabila ojek makin marak, tentu malah akan menambah volume kendaraan dan tidak akan mengurai kemacetan,&quot; ujarnya, Selasa (18/8/2015). 
			  Yosca menambahkan, Pemerintah Kota (Pemkot) Solo masih tetap fokus untuk menambah angkutan publik yang dapat menampung banyak penumpang tetapi juga ramah lingkungan. 
			  Terkait ojek online, Yosca menuturkan akan berkoordinasi dengan pihak kepolisian, organisasi angkutan darat (Organda), dan operator Batik Solo Trans. 
			  &quot;Kami tetap memperioritaskan angkutan massal. Mungkin bisa saja ojek ada di wilayah yang tidak dijangkau angkutan umum. Semuanya masih akan kami koordinasikan,&quot; tuturnya. (Suharno) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kenyamanan Nagita Slavina dan putranya, Rafathar Malik Ahmad, dijamin tak terganggu sebelum dan sampai proses persalinan. Sebab, selama Gigi dan Rafathar masih berada di sana, Raffi Ahmad sengaja mem-booking satu lantai full demi anak dan istri. 
			  Hal itu dibenarkan oleh ibunda Raffi, Amy Qanita. 
			  &quot;Dari pihak manajemennya sih begitu ya. Dari pihak Rumah Sakit bilang mendingan dikosongin satu lantai saja,&quot; kata Amy Qanita seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com. 
			  Keputusan Raffi untuk menjamin kenyamanan anak istrinya itu didukung oleh pihak rumah sakit. Mereka memahami status Raffi dan Gigi sebagai selebritas. Pengosongan semua kamar di satu lantai tempat Gigi diinapkan ini, semata-mata untuk kenyamanan pasien lain. 
			  &quot;Mungkin karena dia (Raffi dan Nagita) public figure ya, jadi takut (pasien) yang lain jadi keganggu,&quot; kata Amy. 
			  Pihak rumah sakit juga membenarkan jika ada satu lantai ruang perawatan yang disewa Raffi. Namun mereka tak mengkonfirmasi berapa banyak kamar yang sengaja dikosongkan demi kenyamanan Gigi dan Rafathar. 
			  Nagita Slavina melahirkan anak pertamanya, Rafathar Malik Ahmad, pada 15 Agustus 2015 lalu. Gigi melahirkan Rafathar pukul 08.45 wib, melalui proses cesar di Rumah sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR, Fadli Zon mengingatkan penegak hukum agar tidak melakukan penyalahgunaan kekuasaan atau abuse of power. 
			  Menurutnya, penegak hukum harus bertindak sesuai SOP dan jangan melampui kewenangannya. 
			  &quot;Kita tidak mau institusi hukum lakukan abuse of power. Jangan melakukan hukum tapi melanggar hukum,&quot; kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Pernyataan Fadli itu menanggapi pengaduan yang dilayangkan PT Victoria Securities Indonesia ke DPR terkait kinerja penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin. 
			  Pengaduan dilakukan menyusul salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  Menurut Fadli, pihaknya telah menerima surat pengaduan dari PT Victoria Securities Indonesia pada Jumat (14/8/2015) lalu. Menurut dia, pihaknya akan mendalami surat tersebut. 
			  &quot;Ini akan kita lihat dulu dan kita dalami,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Polisi masih menyelidiki penyebab tewasnya Budianto Winata (41) yang ditemukan tewas dengan kepala hancur di kolong tol pluit. Jenazahnya ditemukan di dekat mobil Chevrolet Captiva miliknya. 
			  Dia diduga tewas akibat kecelakaan di Tol Pluit dari arah Semanggi menuju Tanjung Priok KM 19 pada Jumat (14/8/2015). 
			  Kabid Humas Polda Metro Jaya, Komisaris Besar Mohammad Iqbal, mengatakan, pihaknya saat ini belum menetapkan apakah korban tewas akibat dibunuh atau kecelakaan. 
			  &quot;Kami sedang melakukan proses penyelidikan secara mendalam dan secara ilmiah,&quot; ucap Iqbal kepada wartawan, termasuk Warta Kota, Selasa (18/8/2015). 
			  Makanya, kata Iqbal, proses penyelidikan dilakukan dengan melibatkan berbagai pihak. Antara lain Pusinafis untuk mengolah tempat kejadian perkara (TKP). 
			  Lalu traffic accident analysis, untuk menganalisa kondisi kendaraan milik korban. 
			  Selain itu, kata Iqbal, Polisi juga masih menunggu hasil otopsi jenazah korban untuk mengetahui penyebab utama kematian korban. Apakah karena kecelakaan atau sebab lain. 
			  &quot;Tapi kalau dari keterangan saksi-saksi, mengarahnya ke kecelakaan. Tapi akan kami tunggu hasil analisa dulu untuk menetapkannya,&quot; ucap Iqbal. (Theo Yonathan Simon Laturiuw ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Pedagang daging ayam di Pasar Kosambi, Kota Bandung, akan melakukan aksi mogok berjualan selama empat hari, mulai Kamis (20/8/2015) hingga Minggu (23/8/2015). Aksi mogok ini lantaran harga daging ayam di pasaran naik hingga Rp 40 ribu per kilogramnya. 
			  Salah seorang pedagang daging ayam di Pasar Kosambi, Aep (41) mengaku, ia bersama pedagang daging ayam lainnya di Pasar Kosambi telah mendapatkan selebaran dari asosiasi pedagang daging ayam berkaitan dengan aksi mogok tersebut. 
			  &quot;Ada yang ngasih selembaran kalau nanti (kamis) tidak berjualan, mogok lah. Dalam suratnya bandar, pemasok dan pedagang harus libur,&quot; ujar Aep kepada Tribun saat ditemui di Pasar Kosambi, Jalan Ahmad Yani, Kota Bandung, Selasa (18/8/2015). 
			  Aep mengatakan, aksi mogok ini lantaran harga daging ayam yang terus naik pasca lebaran. Sebelum lebaran, lanjutnya, harga daging ayam yang dijual di kisaran Rp 30 ribu hingga Rp 32 ribu per kilogramnya. Memasuki Lebaran, harga daging ayam naik menjadi Rp 38 ribu. 
			  &quot;Dari lebaran bertahap naik terus sampai Rp 40 ribu per kilogramnya,&quot; katanya. (dra) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang wanita berinisial IST alias IS (30) harus membayar mahal kesetiaan terhadap suaminya, MAJ alias AJ (41). Gara-gara mengaku selingkuh, kini, dia berurusan dengan aparat kepolisian. 
			  Kasat Reskrim Polres Jakarta Barat, AKBP Putu Putera Sadana mengatakan, peristiwa bermula saat IST mengaku telah berselingkuh dengan AHM (40), korban. Pengakuan tersebut disampaikan kepada MAJ. 
			  MAJ meminta kepada IST supaya mempertemukan dengan AHM. Mereka bertiga bertemu di sebuah rumah di Jalan H. Sarimun RT/RW 008/01, Bendungan Polar, Kembangan Jakarta Barat pada Sabtu (1/8/2015) sekira pukul 19.30 WIB. 
			  IST membawa makanan lemper untuk dimakan AHM. Namun, AHM membuang makanan tersebut karena tidak enak. Saat korban membuang makanan, MAJ membekap pelaku menggunakan pisau. AHM menderita luka pada bagian muka. 
			  &quot;Penyidikan berawal dari kisah asmara korban dan pelaku. Pelaku yang berpasangan berkonspirasi menghilangkan nyawa korban. Korban menderita luka 20 jahitan, namun korban tidak hilang nyawa,&quot; ujar AKBP Putu Putera Sadana ditemui di Mapolres Metro Jakarta Barat, Selasa (18/8/2015). 
			  Lalu, IST membawa kabur sepeda motor Yamaha Mio berwarna hitam bernomor polisi F 4990 RR. Selain membawa kabur sepeda motor, kedua pelaku membawa telepon genggam dan kunci kontak. 
			  Setelah kejadian tersebut, korban melaporkan kejadian ke Polres Metro Jakarta Barat atas laporan kehilangan kendaraan bermotor. AKBP Putu Putera Sadana membentuk satu tim khusus di bawah unit kendaraan bermotor untuk mengungkap kasus itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PROBOLINGGO - Bendera merah putih berkibar di hamparan Pasir Berbisik, Senin (17/8/2015). 
			  Kecuali petugas pengibar bendera, prosesi pengibaran bendera kebanggaan Tanah Air seluruhnya dilakukan oleh para bikers dari Jawa Timur. 
			  Untuk pengibar bendera merah putih dilakukan tiga orang pelajar SMA Negeri 3 Kota Probolinggo, Aris Hermawan, Alif Syaiful R, dan Hariyani Ayu P. Lainnya, termasuk pemimpin upacara, Somad, adalah para bikers. 
			  Yang istimewa, di antara petugas upacara pengibaran bendera merah putih di hari Kemerdekaan ke-70 RI di Pasir Berbisik ini adalah Indrodjojo Kusumonegoro alias Indro ‘Warkop’ yang sering dijuluki The Legendary Bikers. 
			  Prosesi pengibaran bendera merah putih yang digelar Castrol dan diikuti sedikitnya 80 bikers dari seluruh Indonesia itu dimulai pukul 08.00. Para bikers yang sebelumnya sempat menikmati matahari terbit di Gunung Penanjakan ini berjajar rapi bersama para undangan lainnya. 
			  Seluruh rangkaian berlangsung singkat namun khidmat. 
			  Ketiga pelajar pengibar bendera pun berhasil melaksanakan tugasnya mengibarkan bendera dengan sempurna dengan iringan lagu Indonesia Raya yang dinyanyikan seluruh peserta upacara. Murid SMAN 3 Kota Probolinggo lainnya yang dipercaya menjadi dirigen yaitu Suge Virya. “Deg-degan. Tapi senang bisa menjalankan tugas dengan baik,” ujar Suge. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Trigana Air Service selaku operator maskapai Trigana Air jenis ATR42 yang jatuh di Pegunungan Bintang, Papua, membantah pilot yang menerbangkan pesawat tersebut, Kapten Hasanudin pensiunan penerbang TNI AU yang telah berumur dan minim jam terbang medan di Papua. 
			  Direktur Operasional PT Trigana Air Service, Kapten Benny Sumarianto mengatakan, Kapten Hasanudin merupakan pilot jebolan Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI), Curug, Tangerang, Banten. 
			  &quot;Beliau juga salah satu instruktur dari sekolah penerbangan di Curug,&quot; ujar Benny saat dihubungi Tribunnews.com, Selasa (18/8/2015). 
			  Benny mengatakan, Kapten Hasanudin termasuk salah seorang pilot senior di Trigana Air. Karir penerbangnya dihabiskan di Trigana Air sejak 1992. Saat ini, ia berusia sekitar 60 tahun. 
			  Ia pun membantah Kapten Hasanudin minim jam terbang untuk penerbangan di Papua yang mempunyai topografi terjal dan cuaca yang kerap berubah. 
			  &quot;Beliau sudah join dengan Trigana Air sejak 1992. Jadi beliau lahir dan besar di Trigana. Dia sejak 1992 itu sudah menerbangkan pesawat di Papua bersama saya. Dulu dia di naulter,&quot; katanya. 
			  Diberitakan, pesawat Trigana Air jenis ATR42 rute Sentani (Jayapura)-Oksibil hilang kontak dalam perjalanan di sekitar Pegunungan Bintang Papua sejak Minggu (16/8/2015) petang. 
			  Pesawat dengan pilot, Kapten Hasanudin itu mengangkut 49 penumpang, seorang kopilot, teknisi dan dua pramugari. 
			  Hasil pencarian tim SAR gabungan, pesawat tersebut ditemukan di daerah tebing Kamp 3, Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, dalam kondisi hancur. Sejauh ini, belum ada korban yang berhasil ditemukan dalam kondisi selamat. 
			  Selain itu, kotak hitam atau blackbox yang berisi data penerbangan dan komunikasi pilot juga telah ditemukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Blusukan ke sana ke mari sudah menjadi rutinitas sehari-hari seorang Andi Amran Sulaiman. Bahkan, dia membuat istilah kantor berjalan karena dalam setiap kunjungan dia juga menyelesaikan pekerjaan administrasi. Semua itu dilakukannya karena kecintaannya kepada petani di seluruh Indonesia. 
			  Mengaku tidak pernah bisa tidur nyenyak di tengah bencana ke­keringan sekarang ini, beberapa kali dia ungkapkan dalam berbagai kesempatan. Apalagi, Oktober mendatang musim tanam dimulai. 
			  Lantas dia pun menginstruksikan semua pejabat di lingkungan Kementerian Pertanian untuk turun langsung ke lapangan. Bahkan kalau perlu menginap 2 bulan di daerah bencana. 
			  ”Saya minta semua turun ke lapangan sesuai tanggung jawab yang ditunjuk di setiap daerah. Dengarkan keluhan petani dan segera laporkan. Berikan yang terbaik untuk petani,” kata Amran memberi instruksi kepada bawahannya. 
			  Bahkan, bapak 4 anak itu minta pejabat di Kementerian Pertanian lebih dulu memperhatikan serapan anggaran yang dinilainya masih jauh dari harapan dibanding sarapan. 
			  Dalam setiap pertemuan UPSUS, Amran pun selalu menekankan harapannya. “Serapan (anggaran) harus lebih penting daripada sarapan. Jadi utamakan serapan sebelum sarapan,” ujarnya. 
			  Atas berbagai kerja nyata dan blusukannya ke sejumlah daerah, Amran dinilai banyak pihak sebagai Menteri Pertanian yang menjadi sosok pembaharu di sektor pertanian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Lima kawanan perampok penyekap 6 orang dimana 3 di antaranya adalah anak-anak di rumah mewah sekaligus tempat les privat di Perumahan Griya Telaga Permai, Blok B2/12, RW 19, Cilangkap, Tapos, Kota Depok, Selasa (11/8/2015) lalu, berhasil dibekuk Polresta Depok dari tempat persembunyiannya di Pondok Gede, Bekasi, Senin (17/8/2015). 
			  Dari hasil penyelidikan, kawanan ini ternyata pernah juga beraksi di rumah artis tahun 1970-an Farouk Afero di Jalan Sirna Galih 4, RT 02/08, Kelurahan Cinangka, Kecamatan Sawangan, Kota Depok, Selasa (12/8/2014) lalu. 
			  Ini berarti kawanan ini, merupakan bagian atau satu jaringan dengan dua gembong perampok yang pernah dibekuk Polresta Depok, Minggu (12/4/2015) lalu, yakni GS (52) dan MN (46), yang diketahui beraksi di rumah artis Farouk Afero. 
			  Hal itu dikatakan Kapolresta Depok Kombes Dwiyono, di Mapolresta Depok. 
			  Dwiyono menuturkan ke lima pelaku perampok yang menyekap 6 orang di Cilangkap Tapos, Depok adalah RS (50) alias Aris, PS (40) alias Andi, JS (45), Dn alias Buyung (31) dan JS (43) alias Ridwan. 
			  &quot;Kapten atau pimpinan kelompok ini adalah RS alias Aris. Dia juga adalah residivis dalam kasus yang sama tahun 2012 lalu,&quot; kata Dwiyono. 
			  Kasat Reskrim Polresta Depok, Komisaris Teguh Nugroho menyebutkan dari pengakuannya diketahui kawanan ini pernah beraksi sebanyak 6 kali di Depok dan Bogor sejak 2014 lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Forum Indonesia Untuk Transparansi Anggaran menilai target Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk pemasukan negara dari pajak sangat tinggi yakni Rp 1.296 triliun atau naik sebesar 30 persen dari tahun lalu. 
			  Manager Advokasi dan Investigasi FITRA Apung Widadi menilai target sebesar itu hanya bisa tercapai 86 persen. Karena hal itu, Apung menilai pemerintah sebaiknya mencari pemasukan dari dividen yang disetorkan perusahaan BUMN. 
			  &quot;Kalau kemudian pemerintah mau merevolusi anggaran selain dari pendapatan pajak, dividen BUMN bisa dijadikan alternatif,&quot; ujar Apung di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Apung meihat hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) sejak 2005 hingga 2015 dividen yang belum dibayarkan BUMN ke negara Rp550 triliun. Akumulasi angka tersebut bisa membengkak karena banyak BUMN yang menunda pembayaran kepada negara. 
			  &quot;Dividen salah satu pemasukan negara,&quot; papar Apung. 
			  Apung menambahkan pemerintah tidak perlu menambah utang luar negeri jika ingin mendapatkan tambahan pemasukan. Hanya dengan membenahi dividen seluruh perusahaan BUMN, Apung yakin pemasukan negara bertambah tanpa perlu menggenjot sektor perpajakan. 
			  &quot;Bisa saja ga usah utang lah, karena revenue negara yang mengendap di BUMN banyak lah,&quot; papar Apung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Sebuah unggahan berlabel NEWS di fanspage akun Facebook Divisi Humas Mabes Polri, terkait kasus pencegatan konvoi motor besar di Yogyakarta, dibanjiri belasan ribu komentar. 
			  Sejak diunggah Minggu (16/8/2015), tercatat saat berita ini ditulis sudah mendapatkan 12.026 komentar dan ada 2.576 like dari netizen. 
			  Dari belasan ribu komentar itu, mayoritas mengritik, mengecam, bahkan ada yang menghujat. 
			  Postingan itu berjudul &quot;ABAIKAN KESELAMATANNYA, ELANTO HENTIKAN PAKSA PENGAWALAN POLISI YANG TELAH SESUAI PROSEDUR&quot;. 
			  Penjelasan artikel dari Divhumas Polri itu cukup panjang lebar. 
			  Intinya, menjelaskan kepada publik lewat akun medsosnya, apa yang dilaksanakan terkait pengawalan konvoi moge di Yogyakarta sudah sesuai prosedur yang ditentukan UU. 
			  Tulisan itu menyertakan kutipan Pasal 134 UU No 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri menyinggung dua kutub politik di parlemen. ‎Kedua kutub politik itu yakni Koalisi Merah Putih (KMP) dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH). 
			  Hal itu terkait dengan seringnya parlemen menggunakan voting untuk memutuskan suatu kebijakan. Padahal, ia mengingatkan kebudayaan bangsa yang tak mungkin luntur yakni musyawarah. 
			  &quot;Setiap kali voting, saya suruh fraksi saya, kalau voting keluar, sudah tahu kalah,&quot; kata Megawati saat menjadi pembicara kunci Hari Konstitusi di MPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Ia pun mengaku sempat ditanya mengenai voting ‎untuk mengambil suatu keputusan. Megawati tetap menyatakan bahwa musyawarah merupakan bagian dari Pancasila.‎‎&quot;KIH-KMP saya bilang so what, kalau voting menang KMP. apakah itu ke-Indonesiaan, dan apakah itu harus terjadi di negara yang merdeka 70 tahun, tak ada artinya, bisa saja Pak Zul (Ketua Umum PAN) masuk PDIP karena setuju MPR lembaga tertinggi, itu adalah politik praktis,&quot; ujarnya. 
			  Dengan adanya dua kutub tersebut, Megawati mengatakan adanya saling curiga di parlemen. Padahal, politikus harus mengedepankan sisi kenegarawanan dan tata negara. 
			  &quot;Saat mau bertemu Pak Zul. Itu kan KMP, nanti dibully, saling curiga, tapi no Mega, temui mereka,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA -  Elanto Wijoyono, pria yang nekat menghentikan konvoi sepeda motor Harley-Davidson di perempatan Condongcatur, Sleman, beberapa waktu lalu, mendatangi kantor Ditlantas Polda DI Yogyakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Elanto datang ditemani oleh pegiat sepeda, Yoan Valon, didampingi Direktur Lembaga Bantuan Hukum Yogyakarta, Hamzal Wahyudin, untuk mengajak diskusi terkait pengawalan konvoi motor Harley. 
			  Diskusi tertutup dengan pihak Ditlantas Polda DIY ini berlangsung selama sekitar dua jam dari pukul 10.00 WIB. Dalam diskusi itu, Elanto meminta agar ada evaluasi terbuka terkait penyelenggaraan event motor Harley di Yogyakarta karena banyak keluhan dari masyarakat Yogyakarta perihal acara tersebut, termasuk soal konvoi. 
			  &quot;Tidak hanya tahun ini, tapi tahun-tahun sebelumnya juga. Banyak masyarakat yang merasa terganggu, karena itu kami meminta adanya evaluasi terbuka,&quot; ucap Elanto. 
			  Selain mendorong adanya evaluasi terbuka, Elanto juga meminta agar pihak kepolisian lebih aktif, terutama dengan memberikan sosialisasi perihal pengawalan konvoi. 
			  &quot;Kalau ada sosialisasi, masyarakat bisa tahu dan bisa memberikan masukan kepada pihak kepolisian,&quot; tegasnya. 
			  Elanto juga meminta agar UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan tidak dipublikasikan sepotong-sepotong karena bisa menimbulkan bias penafsiran di tengah masyarakat. 
			  &quot;Publikasi undang-undang harus utuh, jangan sepotong-sepotong. Dari kepolisian pun ada penerjemahan yang berbeda terkait penggunaan voorijder, ini yang harus didiskusikan,&quot; ucapnya. 
			  Sementara itu, Dirlantas Polda DIY Polda DIY AKBP Tulus Ikhlas Pamuji menyambut baik usulan dari masyarakat terkait sosialisasi pengawalan konvoi. Ke depan, Tulus berjanji akan melakukan sosialisasi, salah satunya lewat media di Yogyakarta. 
			  &quot;Kami akan sosialisasikan. Nanti bisa lewat website. Kan kita ada website, lalu lewat media-media di Yogyakarta,&quot; pungkasnya.(Kontributor Yogyakarta, Wijaya Kusuma) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com: Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Data Otoritas Jasa Keuangan (OJK) mencatat terdapat 33 perusahaan BUMN dan entitas anaknya yang memanfaatkan sarana pasar modal. 22 perusahaan diantaranya telah melakukan pencatatan saham atau listing di Bursa Efek Indonesia (BEI). 
			  Nilai kapitalisasi saham-saham BUMN tersebut mencapai Rp 423,3 triliun, meningkat tiga kali lipat dari saat awal IPO (Initial Public Offering). Hal tersebut menunjukkan potensi dan keuntungan yang dapat diperoleh BUMN melalui pendanaan di pasar modal sangat besar. 
			  Untuk itu Nurhaidah Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal mendorong perusahaan BUMN melantai di bursa saham. Melalui seminar yang diselenggarakan OJK di Hotel Borobudur Jakarta, Selasa (18/8/2015), Nurhaidah memaparkan 5 keuntungan yang diperoleh BUMN jika melantai di bursa saham. 
			  Berikut 5 keuntungan tersebut: 
			  -Pasar modal menyediakan sarana pembiayaan jangka panjang yang dapat mendukung kebutuhan dan kegiatan bisnis perseroan.-Dana yang diperoleh dari pasar modal dapat digunakan untuk pengembangan usaha, ekspansi dan penambahan modal kerja.-Solvabilitas perseroan menjadi tinggi karena dengan go public sebagai media promosi, perseroan dapat diperhatikan oleh masyarakat dan komunitas keuangan sehingga dapat memperbaiki citra perseroan.-Resiko finansial lebih ringan karena pemegang saham diberikan deviden yang besarnya sesuai dengan keuntungan yang dihasilkan oleh perseroan.-Perseroan menjadi lebih fokus dan bertanggung jawab dalam mengelola dana dengan jumlah cukup besar yang diperoleh dari kegiatan di pasar modal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Terkait tragedi bom yang terjadi di Bangkok, Thailand, Senin (17/8/2015), Badan Pariwisata Thailand (TAT) mengeluarkan informasi situasi terkini di Bangkok untuk wisatawan. 
			  Berikut kontak penting bagi wisatawan Indonesia di Bangkok. 
			  TAT sendiri akan terus memantau situasi di Bangkok dan akan memberikan berita terkini secara reguler. 
			  Kontak penting bagi wisatawan: 
			  1) TAT Call Centre 1672 
			  2) Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bangkok: +66 929031103 
			  3) Tourism Authority of Thailand Indonesia Office di Jakarta:- Tel. (6221) 29922353- Email: admin@wisatathailand.com- Website: www.wisatathailand.com- Facebook: wisata thailand- Twitter: @wisatathailand 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manajer  Chelsea, Jose Mourinho kecewa. Raut wajahnya murung seperti berusaha menahan ledakan kemarahannya. Chelsea, tim besutannya menelan kekalahan 0-3 dari Manchester City, pesaing terberatnya dalam perburuan gelar Liga Premier Inggris. 
			  Eden Hazard dkk menemui jalan buntu sehingga tak bisa berbuat apa-apa memperkecil apalagi menyamakan kedudukan. Kekalahan itu menempatkan sang juara bertahan di peringkat 16 klasemen sementara. 
			  Rupanya “the special one” telah membayangkan timnya menemui masalah setelah 10 detik babak pertama di mulai. Ia melihat betapa rapuhnya pertahanan yang dibangun John Terry dan Gary Cahill. 
			  Sergio Aguero bergerak leluasa. Pemain internasional Argentina tersebut, dengan mudah berhadapan langsung dengan Asmir Begovic, sang penjaga gawang. Beberapa kali ia memanfaatkan lubang menganga di lini pertahanan Chelsea. 
			  Sampai akhirnya, yang dikhawatirkan Mourinho jadi kenyataan setelah dua atau tiga kali Begovic berhasil melakukan penyelamatan. Aguero membuka keunggulan di menit 31. “Saya merasa kecewa,” ucap Mou. 
			  Ia menilai, pasukannya memang minim kualitas di area pertahanan. Seperti dirilis BBC, Mou langsung meminta manajemen memberinya bek tangguh yang baru, terutama beroperasi di bek tengah. 
			  Chelsea baru saja mendapatkan Baba Rahman dari Augsburg. Tapi posisi sang pemain adalah bek kiri, dan tak mungkin digeser ke area tengah. Di sanalah Mou berharap klubnya bisa membeli bek berkualitas tinggi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kasus mucikari RA disidangkan pertama kali, Selasa (18/8/2015) di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. RA datang menggunakan bus tahanan dari PN dan tiba sekitar pukul 13.50 bersama tahanan lainnya. 
			  RA memakai kemeja putih dan celana hitam. Setibanya di PN, RA langsung dikerubuti para wartawan sehingga sulit untuk berjalan masuk ke ruang tahanan. 
			  Padahal kata Pieters Ell, kondisi RA sehari sebelumnya kurang sehat. 
			  &quot;Iya RA kondisinya kurang fit kemarin. Baru saja dipindahkan ke rutan Cipinang secara mendadak,&quot; ujar Pieter saat ditemui PN Selatan. 
			  Saat ditanyai apakah para selebritis yang tersandung akan datang sebagai saksi. Pieters mengatakan belum pasti, karena sidang belum juga mulai. 
			  &quot;Iya lihat nanti saja, yang membuat dakwaan kan bukan kuasa hukum RA tapi jaksa penuntut umum. Dari dia nama artisnya akan dibeberkan serta para penggunanya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Apa yang terjadi ketika dua tim yang sedang on fire alias berada dalam penampilan terbaik, bertemu di lapangan?. Tentu saja ragam aksi terbaik para pemain menjadi sesuatu yang tak boleh dikesampingkan. Ujung-ujungnya bisa saja terjadi pesta gol di akhir 90 menit. 
			  Itulah gambaran yang akan terjadi ketika Sporting Lisbon menjamu jagoan Rusia, CSKA Moskow pada leg 1 babak play-off League Route Liga Champions, dini hari nanti, di Estádio José Alvalade. Tuan rumah tampil bagus ketika menuai tiga poin perdana di ajang Liga Portugal. 
			  Mereka menundukkan tuan rumah Tondela dengan skor 1-2. Penampilan tak kalah ciamik juga baru saja dipertontonkan skuat CSKA Moskow kala memenangi laga derby kontra Spartak Moskow, tiga hari lalu lalu dengan skor 2-1. 
			  Hebatnya, tiga angka tersebut terjadi di markas lawan. Dua gol dari Sergey Ignashevich di menit ke-31 dan Ahmed Musa, empat menit berselang, membuat posisi mereka semakin kuat di puncak klasemen sementara Liga Rusia. 
			  Tak heran, kala keduanya bentrok, aroma permainan menarik dan cepat, bakal tersaji di altar Sporting Lisbon. Tuan rumah dianggap pada posisi terbaik, apalagi sepekan lalu, mereka baru saja membuka musim dengan raihan trofi Piala Super Portugal, usai menumpas musuh bebuyutan, Benfica. 
			  Pelatih Sporting Lisbon, Jorge Jesus menegaskan, armadanya berada dalam kondisi siap tempur seratus persen. Apalagi dirinya juga yakin, pertandingan kompetitif yang sudah dijalani bisa memberikan efek kesiapan mental di lapangan. 
			  “Bertemua tim asal Rusia di markas sendiri sangat menyenangkan. Kami harus menganggap partai itu sebagai sasaran utama, tak boleh ada celah kesalahan. Saya ingin meneruskan tren positif yang sudah kami rasakan sejak awal musim,” cetus Jorge, di A Bola, kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Proses hukum terhadap JW dan HK, dua tersangka insiden Tolikara, Papua tetap berlanjut. Saat ini Polda Papua masih menyelesaikan kekurangan berkas keduanya sesuai petunjuk jaksa. 
			  Kabag Penum Mabes Polri, Kombes Suharsono mengatakan beberapa waktu lalu berkas sudah dilimpahkan ke Kejaksaan. Dan ternyata berkas dikembalikan karena ada yang kurang. 
			  &quot;Berkasnya ada yang kurang (P19) dikembalikan lagi ke penyidik Polda Papua. Saat ini teman-teman penyidik disana sedang melengkapi berkasnya,&quot; ujar Suharsono, Selasa (18/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Ketika ditanya apa kekurangan berkas tersebut, Suharsono menjawab menurut petunjuk jaksa, penyidik harus memeriksa beberapa saksi tambahan. 
			  Ada sekitar 10 saksi tambahan yang harus diperiksa. Termasuk Bupati Tolikara juga dijadwalkan diperiksa pada 20 Agustus 2015 nanti. 
			  &quot;‎Pemeriksaan para saksi tambahan ini masih berjalan. Nanti jika pemeriksaan selesai dan berkas selesai segera dikirim kembali ke JPU,&quot; katanya. 
			  Suharsono menambahkan hingga saat ini jumlah tersangka masih dua orang. Nantinya akan ada lagi tersangka tambahan termasuk aktor intelektual dibalik peristiwa itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kelompok musik asal Inggris, Arkarna, yang pernah populer dengan hits So Little Time, memberi kejutan di hari peringatan kemerdekaan HUT ke 70 Indonesia. 
			  Sehari sebelum 17 Agustus, Warner Music Indonesia, merilis video klip spesial dari Arkarna, yakni arasemen ulang lagu Kebyar-kebyar ciptaan Gombloh. 
			  Dalam video klip ini, Arkarna menggandeng sejumlah anak sekolah untuk menyanyikan lagu Kebyar-kebyar versi mereka. 
			  Arkarna nampaknya ingin memadukan paduan suara sekolah dengan permainan musik elektronik khas Arkarna. 
			  Selain itu, mereka juga menggabungkan suara-suara unik dari sejumlah alat musik tradisional. 
			  Dikutip dari beberapa sumber, Arkarna membuat video klip ini sebagai bentuk simpati dan dukungan mereka terhadap pemberantasan narkoba di Indonesia, terutama pesan kepada generasi muda Indonesia untuk tidak jatuh pada narkotika. (Surya Malang) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Pemerintah siap mengimpor 300 ribu ekor sapi untuk mengatasi kelangkaan pasokan daging sapi dan menjaga stabilitas harga komoditas tersebut, yang saat ini melambung tinggi di beberapa daerah. 
			  &quot;Untuk sisa tahun ini kita mungkin bisa impor 200 ribu-300 ribu ekor. Kami sepakat dan masih menjalankan prosesnya,&quot; ujar Menteri Perdagangan Thomas Lembong, Selasa (18/8). 
			  Mendag mengatakan impor tersebut sebagai upaya pemerintah untuk memberantas ulah para spekulan yang menahan pasokan, sehingga menyebabkan kelangkaan dan tingginya harga daging sapi. 
			  &quot;Kami siap untuk mengguyur pasar, supaya yang menimbun stok ini berpikir dua kali. Karena ketika kita mengguyur pasar, harga akan anjlok, dan yang menimbun itu akan mengalami kerugian finansial cukup berat,&quot; tukasnya. 
			  Mendag menambahkan akan berkoordinasi dengan Menteri Pertanian terkait pengadaan impor tersebut, karena penambahan stok melalui impor juga dilakukan berdasarkan kebutuhan daging sapi di dalam negeri. 
			  &quot;Saya kira beliau punya strategi untuk pengembangan industri ini agar dalam jangka panjang sangat bagus. Tapi tentunya saya yang ditugaskan untuk menertibkan pasar,&quot; tegasnya. 
			  Sebelumnya, Anggota Komisi IV DPR RI Rofi Munawar menilai harga daging yang sedang mengalami kenaikan diakibatkan jumlah produksi yang belum cukup untuk memenuhi kebutuhan konsumsi masyarakat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kedatangan Edin Dzeko ke AS Roma terus menuai perhatian. Bahkan, ia disebut-sebut membuat Il Lupi menjadi ‘sempurna’, dan bakal menggangu Juventus dalam usaha mempertahankan scudetto. Pendapat bombastis tersebut telontar dari dua sosok, yakni bomber Giampaolo Pazzini dan eks pelatih Juventus, Ciro Ferrara. 
			  Menurut keduanya, keberadaan Dzeko memberi angin segar pada AS Roma, yang musim lalu bersaing ketat dengan La Vecchia Signora. Berbekal skuat yang relatif sama, soliditas armada Serigala Ibukota tersebut patut diwaspadai tim manapun, terutama Juventus. 
			  “Sungguh mengerikan jika melihat aroma AS Roma sekarang. Saya pikir mereka sudah membuat Juventus gamang. Kekuatan AS Roma sekarang, adalah representasi kekuatan Juventus dalam empat tahun terakhir,” tutur Ferrara, di Calciomercato.it, kemarin. 
			  Sedangkan Pazzini menyebut, kehadiran Dzeko bakal mempertipis jarak antara AS Roma dan Juventus soal besaran peluang juara. Dzeko tampil apik pada laga debutnya di Stadion Olimpico, Jumat (14/8/2015). Dia mencetak 2 gol saat Roma menang 6-4 atas Sevilla pada laga persahabatan terakhir jelang Serie-A. 
			  &quot;Bersama Dzeko, Roma akan bisa menggeser 'titik keseimbangan' persaingan gelar juara,&quot; ujar Pazzini kepada Il Corriere dello Sport. 
			  Selain Roma, Pazzini juga berbicara soal peluang Inter Milan dan AC Milan. Dua klub sekota ini sangat aktif mendatangkan pemain baru. “Tapi tetap saja saya percaya, Juventus masih menjadi favorit kuat,” tegas Pazzini. 
			  Saat ini, AS Roma memang dianggap sebagai satu di antara tim di Serie A, bahkan mungkin Eropa, yang memiliki armada penggempur lengkap. Selain Dzeko, Pelatih Rudi Garcia sudah memiliki Juan Iturbe, Adem Ljajić, Francesco Totti, Mohamed Salah, Iago Falque, Víctor Ibarbo dan Gervinho. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KANADA - Thoth Technology Inc sebuah perusahaan luar angkasa dari Kanada akhirnya mendapat izin untuk membangun sebuah menara lift yang dapat menaikkan astronot hingga mendekati luar angkasa. 
			  Menara ThothX, demikian nama bangunan tersebut, akan didirikan hingga setinggi 20 kilometer dari permukaan bumi dan dilengkapi lift bertenaga listrik. 
			  Rencananya, menggunakan lift yang ada dalam menara tersebut, astronot akan dilesatkan hingga ketinggian 20 kilometer, sebelum memasuki luar angkasa menumpang pesawat luar angkasa. 
			  Puncak Menara ThothX juga akan dijadikan landasan untuk meluncurkan pesawat luar angkasa, sehingga nantinya dapat menghemat energi bahan bakar. 
			  Menurut Brendan Quine, penggagas menar ini, roket luar angkasa memang menghabiskan banyak energi sebab harus melawan desakan gravitasi yang diakibatkan oleh beban mesin, yang justru digunakan roket untuk bertolak dari bumi. 
			  &quot;Menara ini dapat mengubah penjelajahan luar angkasa, karena biasanya roket-roket sangat boros energi dan tak ramah lingkungan,&quot; katanya pada The Guardian. 
			  Menjadi tempat untuk memulai penjelajahan luar angkasa di masa depan, Menara ThothX juga akan dibuka untuk publik, agar masyarakat awam bisa merasakan bagaimana kondisi luar angkasa. (The Guardian/Daily Mail) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Luhut Binsar Panjaitan menilai munculnya atribut-atribut Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam acara kirab budaya dalam peringatan hari Kemerdekaan ke-70 RI di Pamekasan, Madura, adalah hal yang biasa. 
			  Menurutnya peristiwa itu bukan sebuah ancaman untuk negara. Apalagi atribut itu digunakan saat karnaval. 
			  &quot;Hal itu bisa saja muncul dimana-mana, itu bukan hal yang aneh,&quot; kata Luhut saat ditanyai wartawan di kantornya, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Luhut yang juga menjabat Kepala Staf Kepresidenan itu menegaskan, peristiwa pawai yang membawa atribut dan gambar tokoh-tokoh PKI itu bukan permasalahan yang serius. Karena itu dia mengimbau semua kalangan agar tidak terlalu mempermasalahkan hal itu. 
			  &quot;‎Tidak usah terlalu serius dengan itu (atribut PKI). Tidak ada yang terlalu serius. Pangdam (V Brawijaya) sudah memberikan statemen. Saya kira Polisi, Kodim dan Koramil di sana sudah menyelidikinya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Laga Lazio kontra Bayer Leverkusen, dini hari nanti pada leg 1 babak play-off League Route Liga Champions, di Stadion Olimpiaco, Roma, bakal menghadirkan atensi bagi Miroslav Klose. Bomber timnas Jerman ini akan menjadi andalan tuan rumah. 
			  Pengalaman kala berkarier di Bundesliga menjadi benefit yang dibutuhkan tuan rumah. Apalagi bukan rahasia umum, tim Jerman kadangkala memberikan efek kejutan istimewa. Bagi Pelatih Lazio, Stefano Pioli, sosok Miro Klose memang sangat diandalkan guna membawa anak asuhnya menuju fase grup Liga Champions 2015/2016. 
			  Ia tak memungkiri, ketergantungan tersebut sebenarnya memberikan efek buruk, terutama ketika Klose mati kutu. Hal itu sudah terjadi beberapa kali, dan terakhir saat bersua Juventus. Saat itu, Klose seolah tak berdaya di depan Andrea Barzagli dkk, sehingga menutup peluang emas di depan gawang lawan. 
			  “Miro akan memimpin kami, dan sudah sepantasnya dia melakukan yang terbaik untuk Lazio. Saya senang, karena level kebugaran Miro sangat bagus, setidaknya untuk bermain lebih dari 80 menit,” tukas Pioli, di Gazzetta.it, kemarin. 
			  Klose memang tak asing lagi bagi Bayer Leverkusen. Ia pernah bertarung di lapangan dalam periode 2000-2011. Dalam rentang tersebut, Klose sudah 23 kali bertanding versus Leverkusen, dengan hasil sebelas menang, lima seri dan tujuh kekalahan. Ia juga mampu delapan kali merobek jala musuh. 
			  Klose mengaku santai dengan apa yang dibebankan ke pundaknya. Ia menilai, sudah saatnya Lazio kembali ke pentas kompetiti tertinggi dan paling bergengsi di kawasan Eropa tersebut. Maklum, statistik mengungkapkan, kali terakhir Lazio berhasil melangkah ke fase grup Liga Champions, terjadi pada musim 2007/2008. Saat itu, allenatore Lazio adalah Delio Rossi. 
			  “Saya akan berusaha untuk memberikan yang terbaik. Setidaknya saya bisa berbagi di lapangan, lalu mencoba untuk mengalihkan perhatian. Saya pikir kami bisa menang dengan skor yang sangat baik sebagai modal pada leg 2,” tegas Klose. 
			  Ucapan sang attaccante mendapat respon dari bek Bayer Leverkusen, Kyriakos Papadopoulos. Eks pemain Schalke tersebut sudah mewanti-wanti pada rekan-rekannya untuk tak lengah sedikitpun saat bersua Klose. 
			  Bek berusia 23 tahun tersebut mengaku sudah mempelajari gerak-gerik Klose begitu undian mempertemukan timnya dengan Lazio. “Pusat perhatianku langsung tertuju pada Klose. Dia maish sangat licin di depan gawang lawan. Sifat opportunisnya benar-benar membahayakan,” tutur Papadopoulos. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG -- Kasus penculikan, penganiayaan, sekaligus pencabulan dengan pelaku Gama Mulya (24) kembali menuai sorotan. 
			  Kali ini, sorotan tersebut datang dari keluarga polisi, yakni ibu-ibu Bhayangkari Polresta Malang. 
			  Rombongan dari Bhayangkari Polresta Malang itu datang menemui korban, WW (20) di kantor Polresta Malang pada Selasa (18/8/2015) siang. 
			  Rombongan dipimpin langsung oleh istri Kapolresta Malang AKBP Singgamata, Liliana Silvia Rosa. 
			  &quot;Sebagai seorang ibu, dan perempuan saya tentu iba dan terenyuh mendengar kasus ini. Karena itu saya mengajak teman-teman untuk memberi dukungan kepada korban,&quot; kata Liliana pada SURYA. 
			  Dukungan moral, kata Liliana tidak hanya diberikan pada WW, tetapi juga pada Suci Anin (20), tersangka sekaligus korban dalam kasus ini. 
			  &quot;Satu pelajaran yang bisa dipetik dari sini adalah pengawasan pada anak perempuan, tidak hanya berhenti pada saat di bangku sekolah saja. Setelah mereka dewasa, pendampingan dan pengawasan pada mereka harus tetap dilakukan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat Anggaran Politik dan Direktur Center For Budget Analysis (CBA) Uchok Sky Kadhafi meminta pemerintah meninjau ulang kegiatan tambang yang dilakukan oleh PT Freeport Indonesia (FPI) di Mimika, Papua. Uchok menduga kegiatan ekplorasi Freeport belum memiliki izin dari Kementerian Kehutanan. 
			  Diketahui, eksplorasi mineral yang dilakukan oleh PT FPI yang mengacu pada Surat Menhut 399/Menhut-VII/2013 yang diterbitkan 9 Juli 2013 telah berakhir. 
			  “Kalau begitu, ya pemerintah harus bersikap tegas. Hentikan dulu kegiatan penambangan sebelum izinnya dipenuhi,&quot; ujar Uchok di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Diketahui, sesuai UU No.41/1999 tentang kehutanan, kegiatan penambangan bisa dilakukan apabila perusahaan sudah mengantongi izin pinjam pakai kawasan hutan (IPPKH) bukan izin prinsip. Sesuai izin prinsip yang tertera dalam Surat Menhut 399/menhut-VII/2013 inipun, untuk lahan seluas 2.738,8 hektar (ha) sudah berakhir pada Juli 2015, 
			  “Kalau Freeport tak segera selesaikan bisa dilanjutkan ranah hukum. Mereka itu kontrak langsung dengan pemerintah, seharusnya kayak gini cukup kontrak dengan BUMN saja,&quot; papar Uchok. 
			  Sementara, pengamat pertambangan Marwan Batubara mengatakan, masih banyak persoalan kontrak karya PT Freeport Indonesia yang harus segera diselesaikan. Tidak hanya masalah izin penggunaan kawasan hutan, tetapi juga terpenting adalah bagi hasilnya, royaltynya seperti apa taupun sejauh mana manfaat pemerintah. 
			  “Ya izin prinsip itu sebenarnya harus segera diselesaikan oleh Freeport Indonesia, karena ini masalah koordinasi pemerintah,”katanya. 
			  Menurut Marwan Batubara, PT Freeport Indonesia harus segera menyelesaikan izin pemanfaatan lahan hutan lindung. “Ini masalahnya mengganggu, tapi bisa diselesaikan oleh internal pemerintah. Apalagi pemerintah telah menyetujui kontrak karya mereka. Mereka itu sudah melakukan produksi bukan ekplorasi saja, ini harusnya bisa diselesaikan,” tegasnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Nyaman, bersih, dan berada di lokasi yang strategis, sering kali menjadi pertimbangan seseorang untuk memilih sebuah hotel sebagai tempat menginap. 
			  Jika anda sedang berada di Yogyakarta, dan ingin menginap di hotel dengan kriteria tersebut, mungkin h Boutique Hotel bisa menjadi pilihan. 
			  Terletak di jalan Prof. Yohanes No.1 Sagan, Yogyakarta, hotel berlantai tujuh ini memiliki posisi yang strategis di areal pusat kota. 
			  Dekat dengan pusat perbelanjaan, kampus, tempat wisata, dan mudah dijangkau melalui bandara maupun stasiun kereta api. 
			  Hotel ini sangat cocok untuk menginap bersama keluarga. 
			  Lokasi H Boutique Hotel dari Malioboro hanya sekitar 10 menit, dari Stasiun Tugu hanya 5 menit, dan dari Bandara Adisucipto hanya sekitar 10 menit perjalanan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Perdana Menteri Thailand, Prayut Chan-o-cha menyatakan serangan bom yang menghantam Kuil Eraman di ibukota bangkok, Senin (17/8/2015), adalah yang terburuk yang pernah terjadi di negaranya. 
			  Serangan itu menewaskan sedikitnya 21 orang, termasuk warga negara asing, dan melukai ratusan orang lainnya. 
			  &quot;Ini adalah insiden terburuk yang pernah terjadi di Thailand,&quot; ujarnya, seperti dikutip dari BBC, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Mereka ingin menghancurkan perekonomian kita, pariwisata kita,&quot; lanjutnya. 
			  Prayuth mengatakan bahwa pihak berwenang belum mengidentifikasi pelaku, namun ia berhasil terekam kamera keamanan kuil. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Mahkamah Agung dinilai tak transparan dalam melakukan uji materi. 
			  Atas dasar itu, Victor Santoso dari Forum Kajian Hukum dan Konstitusi (FKHK) mengajukan permohonan judisial review kepada Mahkamah Konstitusi atas Pasal ‎40 ayat 2 Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 Tentang MA. 
			  Menurut Victor, seharusnya sidang uji materi di MA dibuka dan terbuka untuk umum. Tapi ia merasa aneh dengan uji materi di MA. Contohnya ketika dirinya mengajukan uji materi tentang Kantor Staf Kepresidenan. 
			  &quot;Di MA, tanpa ada perbaikan apa-apa, langsung diputus oleh MA. Padahal kami tidak tahu kapan disidangnya, dibahasnya, dibacanya,&quot; kata Victor dalam sidang perbaikan di Gedung MK, Jakarta, Selasa (18/7/2015). 
			  ‎Dalam sidang perbaikan ini, Victor juga meminta Majelis Hakim Konstitusi untuk memutus permohonan ini dan menyatakan Pasal 40 ayat 2 UU MA inkonstitusional karena bertentangan dengan UUD 1945. 
			  Dia merasa hak konstitusionalnya berpotensi dirugikan karena berlakunya Pasal 40 ayat 2 tersebut. Sebab, uji materi di MA sangat berbeda dengan uji materi di MK. 
			  &quot;Harusnya seperti di MK, kami bisa melakukan perbaikan, menghadirkan ahli. Kita minta apakah ini konstitusional bersyarat atau inkonstitusional bersyarat,&quot; kata Victor. 
			  Di mata Victor, peran MA seharusnya dikecualikan dalam proses uji materi. Karena sifat peraturan perundang-undangan yang di bawah UU berlaku untuk umum kepada seluruh warga negara dan putusannya bersifat terbuka. 
			  Kabiro Hukum dan Humas MA, Ridwan Mansyur saat dikonfirmasi memberi tanggapannya soal uji materi ini. Ridwan mengatakan, uji materi di MA memang berbeda dengan di MK. Pasalnya, sidang uji materi di MA hanya bersifat administratif dan judex yurist. 
			  &quot;Hakim Agung hanya menilai permohonan sesuai peraturan UU yang berlaku tanpa mengajukan ahli,&quot; kata Ridwan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Zona Liga Champions 2015/2016 kembali bergolak. Dua tim kuat yang masuk melalui League Route, Lazio dan Bayer Leverkusen, bakal berjibaku pada leg 1 babak play-off, Rabu (19/8) dini hari, di Stadion Olimpico, Roma. 
			  Keduanya tercatat belum pernah bertemu di ajang sebesar Liga Champions. Tak heran, pertarungan mereka akan menggambarkan sisi lain. Tak mengenal satu sama lain menjadi ‘biang keladi’ partai ini tak boleh terlewatkan begitu saja. 
			  Bagi kedua tim, laga ini juga sekaligus menjadi penanda kesiapan mereka mengarungi musim 2015/2016. Lazio misalnya, wajib menang jika ingin mendapat dukungan menyeluruh dari Laziale. Pasalnya, tifosi mereka sempat melontarkan kritik setelah tim kesayangan takluk di tangan Juventus pada perebutan trofi Piala Super Eropa, di Shanghai, Tiongkok, beberapa waktu lalu. 
			  Keberadaan empat pemain anyar, Wesley Hoedt, Ravel Morrison, Patric dan penyerang Ricardo Kishna, dianggap belum mumpuni untuk menjadi tumpuan harapan Laziale. Walhasil, Pelatih Stefano Pioli harus bekerja keras untuk tak hanya bergantung pada sosok Miroslav Klose, yang notabene masih terbilang tajam meski sudah tergolong uzur. 
			  Sementara bagi Leverkusen, kedatangan André Ramalho, Admir Mehmedi, Kyriakos Papadopoulos dan Jonathan Tah, sudah mulai mendapat tempat. Sayang, peran Gonzalo Castro yang hengkang ke Borussia Dortmund, plus Josip Drmić (ke Borussia Mönchengladbach), belum tergantikan secara bagus. 
			  Buktinya, mereka kesulitan tatkala menjamu Hoffenheim. Butuh gol Julian Brandt di menit ke-71 sebagai penentu kemenangan, setelah sempat kebobolan di menit ke-5 oleh Steven Zuber. Kondisi ini pula yang membuat keseimbangan lini tengah menjadi patron penting. 
			  Situasi ini pula yang dirasakan kedua pelatih. Arsitek tim tamu, Roger Schmidt mengakui, laga kontra Lazio akan sangat sulit dan ketat. Ia tak menjamin skuatnya bisa menuai hasil kemenangan. Karena, dia punya taktik untuk memanfaatkan situasi di leg 2, pekan depan, saat berstatus tuan rumah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN -- Para santri Pondok Pesantren (Ponpes) An-Nasiin, di Dusun Kobarung, Desa Grujugan, Kecamatan Larangan, Pamekasan ternyata sudah biasa pakai obat pembasmi serangga untuk menggobati kutu rambut. 
			  Namun baru kali ini mereka mengalami keracunan akibat uap racun serangga tersebut terhirup. Faiqurrohmah (17), seorang korban keracunan pembasmi hama tembakau, mengaku selama ini sudah biasa membasmi kutu rambutnya menggunakan obat pembasmi serangga. 
			  Cara tak lazim yang digunakan Faiqurrohmah dan beberapa teman santriwati lainnya ini, dinilai cukup ampuh menghilangkan kutu rambutnya, dibandingkan menggunakan obat penghilang kutu rambut yang dijual bebas di pasaran. 
			  Sebab belakangan ini kutu rambut yang bersarang di kepalanya membuat jengkel. Jumlahnya bukan lagi hitungan jari, tapi sudah puluhan atau ratusan. Setiap hari rambut di kepalanya gatal, walau sudah dibersihkan menggunakan rambut khusus penghilang kutu rambut, tetap tidak berhasil dan hanya sebagian saja. 
			  Bahkan, beberapa waktu lalu, untuk menghilangkan kutu rambutnya, ia dan sejumlah teman-teman di pondoknya menggukanan kapur pembasmi seranga dan kecoa dari berbagai merek. Tapi usaha itu kurang maksimal, karena di kepalanya kutu tetap bersarang. 
			  Faiqurrohmah, yang kini masih terbaring lemas di RS Paru Pamekasan, menyadari, jika cairan obat yang dioleskan ke rambut pengganti sampo gunanya untuk membunuh ulat dan hama yang digunakan petani tembakau. 
			  “Kalau ulat dan serangga di tanaman tembakau kena obat ini mati, saya dan teman-teman yakin kutu rambut di kepala pasti mati. Lho, yang ini lain, rupanya bukan hanya kutunya yang mati, tapi saya dan teman-teman keracunan tidak kuat menghirup baunya,” kata Faiqurrohmah, saat ditemui di RS Paru, Pamekasan, Senin (17/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWs.COM, JAKARTA - DPR akan mendalami ada atau tidaknya unsur politik terkait penggeledahan yang dilakukan penyidik Kejaksaan Agung di kantor PT Victoria Securities Indonesia. 
			  Penggeledahan dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus yang dipimpin Sarjono Turin terkait kasus pembelian aset BTN oleh BPPN. 
			  &quot;Kita akan dalami apa yang sebetulnya terjadi apakah ini memang murni penegakan hukum, kalau murni apakah ini menyalahi atau tidak dari prosedur yang ada. Kami akan melakukan pendalaman lagi dengan kasus ini apakah ada muatan politiknya atau tidak,&quot; kata Wakil Ketua DPR Fadli Zon dalam pernyataannya, Selasa(18/8/2015). 
			  Menurut Fadli, hukum tidak boleh dicampuradukkan dengan unsur-unsur politik, karena justru akan menganggu proses penegakan hukum. 
			  &quot;Kalau saya melihat seharusnya hukum itu jangan diberikan kepada parpol, karena pasti akan ada bargaining politik. Jaksa Agung dari partai Nasdem, dan pasti ada bargaining politik, begitu juga dengan Menkumham pasti ada bargaining politik. Seharusnya institusi-institusi hukum ini jangan menjadi sub kordinasi dengan politik, karena mau tidak mau pesannya itu menjadi pesan politik,&quot; ujar Fadli. 
			  Untuk diketahui, pihak PT Victoria Securities Indonesia mengadukan penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin ke DPR. 
			  Pengaduan dilakukan menyusul dugaan salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sama halnya dengan evakuasi 54 jenazah, pemindahan Blackbox Trigana PK-YRN juga ‎dilakukan melalui jalur darat. 
			  Blackbox yang ditemukan pada pukul 14.38 WIT tersebut akan dibawa ke Oksibil untuk kemudian diterbangkan ke Sentani, Papua. 
			  &quot;Black box sedang dalam proses evakuasi menuju Oksibil,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru, di Kantornya, Selasa, (18/8/2015). 
			  Kotak yang berisikan data penerbangan dan percakapan di dalam kokpit pesawat tersebut ditemukan tidak jauh dari lokasi penemuan puing-puing pesawat berjenis ATR-42 tersebut. 
			  Ketika ditanya kondisi fisik kotak hitam tersebut, Heronimus mengaku belum mengetahuinya‎. 
			  &quot;Belum tahu, kondisinya seperti apa, biar KNKT yang menjelaskan nanti kan ada upacara serah terima Blackbox ke KNKT di Sentani Papua,&quot;‎ ujarnya. 
			  ‎Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 ruter Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Crown Group Holdings, perusahaan pengembang terkemuka yang berbasis di Sydney Australia, memperkenalkan secara resmi Infinity by Crown Group di Jakarta pada hari Sabtu 15 Agustus 2015. 
			  Acara perkenalan Infinity by Crown Group dihadiri langsung oleh CEO &amp; Founder Crown Group Holdings, Iwan Sunito, yang juga sedang berada di Jakarta dalam kunjungannya sebagai salah satu pembicara dalam Konferensi Diaspora Indonesia yang ketiga. 
			  Acara ini juga turut dihadiri oleh Mantan Duta Besar Indonesia di Washington DC, Dino Patti Djalal, mantan Miss Indonesia 2005 serta para selebritas ibukota lainnya. 
			  Model Infinity by Crown Group setinggi 1,1 meter tersebut dibuka selubungnya pertama kali oleh Iwan Sunito bersama-sama dengan Dino Patti Djalal. 
			  Dalam sambutannya, Iwan Sunito mengungkapkan,”Adalah sebuah kehormatan bagi Saya untuk dapat memperkenalkan secara langsung Infinity by Crown Group di Jakarta.” 
			  CEO Crown Group Holding kelahiran Surabaya tersebut juga mengungkapkan bahwa Infinity by Crown Group adalah hunian vertikal modern yang menciptakan standar baru desain arsitektur dunia. 
			  Infinity by Crown Group merepresentasikan DNA dari Crown Group Holdings yang terdiri dari SPACE, yaitu Substance, Prestige, Architectural Intelligence, Commercial and Experience. 
			  Saat ini perusahaan telah menerima ratusan pendaftaran baik lokal maupun internasional sebelum pembukaan unit display Crown Green Square pada awal 2015. 
			  Pembangunan hunian mewah ini akan selesai pada 2019. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Para anggota dari Komunitas Sepeda Ontel Lawas Solo melakukan aksi demo, Senin (17/8/2015), terkait kejadian pengadangan yang dilakukan Elanto Wijoyono terhadap arogansi para pengendara motor gede (Moge) di Yogyakarta, Sabtu lalu. 
			  Para anggota komunitas sepeda Solo ini terlihat memarkirkan sepedanya di titik nol kilometer atau di depan Balai Kota Solo sembari membawa spanduk bertuliskan &quot;Moge Boleh Lewat Asal Tertib&quot;. 
			  &quot;Ini aksi kami mendukung apa yang dilakukan oleh Mas Elanto di Jogja. Kami berharap usai kejadian kemarin, para pengendara Moge juga menghormati pengguna jalan lain,&quot;ujar Sekretaris Komunitas Sepeda Ontel Lawas Solo, Deni Suryawan (35). 
			  &quot;Jangan karena punya uang atau mengandalkan pangkat mereka sebagai aparat jadi bisa sewena-wena melintas tanpa memperhatikan rambu.&quot;  
			  Deni menuturkan aksi ini juga tidak terbatas ditujukan kepada pengendara Moge, tetapi pengendara kendaraan bermotor lainnya seperti mobil atau sepeda motor hingga sepeda onthel untuk menaati rambu-rambu lalu lintas ketika berkendara di Solo. 
			  &quot;Slogan Solo kan 'Taat Berlalu-lintas Cermin Budaya Wong Solo'. Jadi, saat berlalu-lintas semua yang melintas wajib mematuhi rambu-rambu sehingga kami tidak ingin ada korban jiwa karena adanya kecelakaan di jalan,&quot; ujarnya. 
			  Aksi demo ini juga dihadiri seorang anggota komunitas Moge di Solo, Ginda Ferachtriawan yang menuturkan kejadian di Jogja memang terjadi kesalahpahaman. 
			  &quot;Saya rasa tujuan kami (Moge yang melintas maupun yang pesepeda yang mencegat) sama menjaga ketertiban berlalu-lintas dan ada kesalahpahaman,&quot; katanya. 
			  &quot;Sebelum berangkat ke Prambanan, kami terus diingatkan untuk menjaga ketertiban, dan kami ingin di Solo ini semua pengendara dapat jauh lebih tertib dari kota lainnya,&quot; ujar Ginda yang juga ikut touring Moge di Jogja. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Jurnalis Foto Tribun Jogja Bramasto Adhy 
			  TRIBUNNEWS.COM, SLEMAN - Sejumlah waria serta transgender merayakan HUT ke 70 RI dengan cara menggelar upacara bendera di Biara Roh Suci, Dewan, Maguwoharjo, Depok, Sleman, Senin (17/8/2015). 
			  Upacara yang diikuti oleh komunitas waria, transgender dan biarawati kongregasi misi abdi roh kudus tersebut dilakukan untuk mengenang jasa para pahlawan. 
			   
			   
			   
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PAMEKASAN – Sebanyak 27 santriwati Pondok Pesantren (Ponpes) An-Nasiin, di Dusun Kobarung, Desa Grujugan, Kecamatan Larangan, Pamekasan, keracunan obat pembasmi hama tanaman tembakau, Minggu (17/8/2015), sekitar pukul 09.30. 
			  Para santriwati ini keracunan, saat akan memberantas kutu rambut. Obat yang seharusnya dipakai untuk memberantas hama itu, dioleskan ke rambutnya layaknya saat sedang memakai shampoo. Obat hama itu akhirnya menguap dan terhirup sehingga mengakibatkan mereka keracunan. 
			  Santriwati yang duduk di bangku kelas I hingga kelas III, Madrasah Aliyah itu mengeluh pusing berat, lalu ambruk kemudian muntah-muntah dan tak sadarkan diri. 
			  Dari 27 santri yang keracunan, 23 santriwati langsung mendapat pertolongan medis. Sebanyak 10 santriwati dibawa ke RS Paru, Jl Bonorogo, Pamekasan. 10 santriwati dibawa ke Puskesmas Tentenan, Larangan dan 3 santri dibawa ke RSUD Slamet Martodirjo, Pamekasan. 
			  Namun, setelah mendapat pertolongan medis yang ditempatkan terpisah, dari 23 yang keracunan itu,13 santriwati harus menjalani perawatan lebih lanjut. Yakni sembilan santriwati dirawat di RS Paru, dua santriwati dirawat di RSUD Slamet Martodirjo, Pamekasan dan dua santriwati dirawat di Puskesmas Tentenan, Larangan. 
			  Menurut sumber di lokasi kejadian, saat itu seluruh santriwati sedang mengikuti upacara upacara memperingati HUT kemerdekaan RI ke 70 di halaman ponpes. Akibat terik matahari itu, para santri merasakan gatal dan panas pada rambut mereka yang diduga disebabkan kutu di rambut mereka. 
			  Usai upacara, rasa gatal di rambut semakin terasa. Karena tidak tahan dengan rasa gatal itu mereka berinisiatif untuk emberantas kutu rambut di kepala mereka menggunakan pembasmi hama tanaman tembakau, setelah itu mereka keramas menggunakan shampoo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kritik yang dilontarkan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli soal pemesanan 30 pesawat Airbus A350 XWB oleh PT Garuda Indonesia Tbk, ternyata mendapat dukungan dari ekonom Universitas Indonesia Faisal Basri. 
			  Menurut Faisal, melihat kinerja maskapai pelat merah tersebut, ada baiknya Garuda menunda untuk membeli pesawat tersebut dan membuka rute ke negara-negara di Eropa. Apalagi, Garuda akan banyak menuai rugi jika harus membuka beberapa rute baru ke Eropa, karena rute yang saat ini dilayani terbukti sepi peminatnya. 
			  “Garuda hanya punya satu rute ke Eropa, yaitu Jakarta-Amsterdam (Schiphol)-London (Gatwick) pp. Itu pun tidak setiap hari. Seingat saya, penerbangan Garuda untuk rute ke Eropa tak pernah penuh,” ujar Faisal dalam blog pribadinya, Selasa (18/8/2015). 
			  Faisal mengaku terakhir kali ke Eropa menggunakan penerbangan Garuda pada Juni lalu dengan kondisi load factor yang tidak terisi penuh. Ia juga menuturkan pernah meminta kepada panitia suatu seminar di Belanda untuk dipesankan tiket pulang menggunakan penerbangan Garuda. 
			  “Namun dengan berat hati panitia tidak bisa memenuhi permintaan itu karena harga tiket Garuda nyaris dua kali lipat lebih mahal dari MAS. Pada kesempatan lain, saya bertugas keliling beberapa negara Eropa. Lagi-lagi tak menggunakan Garuda karena pertimbangan jauh lebih mahal dari Emirates yang akhirnya dipilih oleh kantor yang menugaskan saya,” kata mantan Ketua Tim Reformasi Tata Kelola Migas tersebut. 
			  Masih dari blog pribadinya, Faisal menilai Garuda kalah bersaing dengan maskapai Timur Tengah seperti Qatar, Emirates, atau Etihad. Frekuensi penerbangan trio maskapai tersebut untuk rute Jakarta-Eropa jauh lebih banyak dari Garuda karena didukung oleh jaringan yang mendunia. Tidak hanya itu, maskapai negara-negara tetangga juga banyak yang menjadi pesaing Garuda untuk rute Jakarta-Amsterdam-London. 
			  “Di tengah keterpurukan Eropa agaknya Garuda perlu ekstra hati-hati membuka tambahan rute baru ke sana. Gagasan untuk membuka rute ke Amerika Serikat juga perlu pertimbangan matang,” tegas Faisal. 
			 
		 
		 
			  Bagaimana menjaga kedaulatan Negara Kesatuan Republik Indonesia tanpa harus mengangkat senjata? Koleksilah perangko.Ungkapan itu bukan tanpa alasan, sebab hanya negara berdaulat dan diakui Perserikatan Bangsa-Bangsa sajalah yang bisa menerbitkan perangko. KOMPAS/Ingki RInaldi 
			 
		 
		 
			  Pencarian Pesawat Trigana di Papua, pada Selasa (18/8) hari ini dilanjutkan melalui jalur darat dan udara. tim gabungan dikerahkan menyisir gunung tangok, Pegunungan Bintang Papua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dalam rangka peringatan hari kemerdekaan Indonesia yang ke-70, Konsulat Jenderal RI (KJRI) dan Kedutaan Besar RI (KBRI) yang tersebar di mancanegara mengadakan berbagai aktivitas untuk diikuti oleh WNI di masing-masing negara. 
			  Menurut hasil pantauan Tribunnews, beberapa kegiatan yang paling umum dilakukan adalah upacara pengibaran bendera, perlombaan, dan bazaar. 
			  Seperti KJRI Jeddah, Arab Saudi, yang menggelar upacara pengibaran bendera di kediaman Konjen Dharmakirty Syailendra Putra, Senin (17/8/2015) pukul 6.00, dihadiri nyaris 300 orang. 
			  Di antara peserta upacara, hadir staf konsulat dan keluarga, serta guru dan murid dari Indonesian International School. 
			  KJRI Melbourne, Australia, malah menggelar dua upacara pengibaran bendera, yang pagi dilakukan di halaman depan KJRI, sore di pusat kota Melbourne, Federation Square. Upacara pagi tetap dilakukan, di tengah cuaca musim dingin yang sedang melanda Australia. 
			  Sedangkan, sekitar 100 WNI menghadiri upacara yang dilaksanakan di Wisma KJRI Osaka, bertema 'Dengan Semangat Proklamasi dan Reformasi, Kita Dukung Gerakan Nasional Ayo Kerja'. 
			  Upacara dilakukan juga di KJRI Hamburg, Jerman, pukul 10.00, yang kemudian disusul acara Pesta Rakyat dan Bazaar Kuliner. Sebelumnya, pada 8 Agustus 2015 lalu, KJRI Hamburg juga sempat menggelar pertandingan sepakbola untuk menyambut hari kemerdekaan. 
			  Di London, Inggris, KBRI setempat menggelar upacara, bazaar, dan kegiatan lainnya, seperti lomba tarik tambang dan tarian poco-poco, pada 15 Agustus 2015, dua hari sebelum HUT RI ke-70. Turut meramaikan pula pertunjukan tarian tradisional Timor Leste dan paduan suara anak. 
			  Melalui akun Twitter-nya, KBRI Oslo, Norwegia, mengunggah beberapa foto yang memperlihatkan berbagai kegiatan yang dilakukan untuk memeriahkan peringatan HUT RI di sana, seperti lomba balap karung, tarik tambang, dan peragaan busana nusantara. 
			 
		 
		 
			  Peringatan hari ulang tahun Kemerdekaan RI ke -70 kemarin diwarnai tawuran antar 2 kelompok warga di jalan Swadaya Satu, Tebet, Jakarta Selatan. Peristiwa ini diduga balas dendam yang sebelumnya juga terjadi pada Minggu (16/8) kemarin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Entah bunuh diri atau ada penyebab lain, Mariyem (38), TKW yang baru dua hari pulang dari Hongkong, ditemukan tewas mengapung di Sungai Brantas, yang berjarak sekitar 1 km dari rumahnya, Selasa (18/8/2015) pagi sekitar pukul 06.30 WIB. 
			  Korban yang asal Dusun Jajar, Desa/Kecamatan Selopuro ini pulang karena ibunya meninggal dunia. Jasad korban ditemukan Lasidi (48), pencari rumput asal desa setempat. 
			  Saat ditemukan, korban masih memakai pakaian lengkap, yakni kaos, dan celana panjang. Sifaun Nida' (45), Kades Selopuro, menuturkan, korban sudah lama bekerja di Hongkong, sebagai TKW. 
			  Dua hari lalu, ibu dua anak ini pulang karena ibunya meninggal dunia enam hari lalu. Selasa pagi, ia pamitan ke suaminya, Marjani (45), kalau akan jalan-jalan. 
			  Anehnya saat pamitan, korban sempat berpesan pada suaminya, agar menjaga anak-anaknya. Namun, oleh suaminya tak disangka, kalau itu ucapan terakhir istrinya. Masalah, antara dirinya dengan korban tak ada masalah apa-apa selama ini. &quot;Oleh suaminya, ya dikira hanya ucapan biasa,&quot; tutur Nida'. 
			  Jika itu murni bunuh diri, Nida' menduga kalau korban melompat dari atas Jembatan Jajar, yang membentang di atas Sungai Brantas. 
			  Lebarnya 5 meter dan panjang sekitar 100 meter. 
			  Itu menghubungkan dua kecamatan. Yakni, Kecamatan Selopuro dengan Kecamatan Binangun. 
			  &quot;Sebelumnya, dulu korban pernah berusaha bunuh diri. Yakni, akan menjebur ke sumur, yang ada di belakang rumahnya. Namun, berhasil digagalkan suaminya,&quot; paparnya.AKP Mulyanto SH, Kapolsek Binangun, mengatakan, tak ditemukan bekas benda tumpul atau kekerasan pada tubuhnya. 
			  &quot;Kami masih melakukan penyelidikan, apakah itu murni bunuh diri atau ada penyebab lain,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic mengaku tidak suka sikap pemainnya setelah Perugia hanya bermain dengan 10 pemain pada pertandingan Copa Italia. Pertandingan tersebut akhirnya dimenangin AC Milan 2-0. 
			  Setelah pemain Perugia, Davide Lanzafame, mendapatkan kartu merah, Mihajlovic menilai pemainnya tidak bernafsu mencetak gol lagi. Hal tersebut yang membuatnya jengkel. 
			  &quot;Saya tidak suka sikap mereka. Setelah kartu merah kami tidak mencoba mencari gol. Kami menjaga posisi, tapi ini bukan posisi yang saya suka.&quot; ujar Mihajlovic yang dilansir oleh Football Italia. 
			  Menurutnya timnya harus selalu tampil maksimal di setiap pertandingan. Mihajlovic juga menginginkan lebih banyak gol yang tercipta. 
			  &quot;Anda bisa melihat organisasi kami, anda bisa lihat karakter kami, anda bisa lihat tekanan kami, yang merupakan hal yang lebih baik. Tapi masih ada beberap hal yang harus dibenahi&quot; ujarnya. 
			  AC Milan menang 2-0 dalam pertandingan ini. Kemenangan ini adalah kemenangan pertama Milan di ajang resmi sejak dibesut oleh Mihajlovic. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rencana manajemen Persija Jakarta untuk menggelar latihan perdana pada Selasa (18/8/2015), terancam molor.  
			  Hingga kini, pelatih dan pemain Macan Kemayoran belum bersedia mengikuti persiapan tim menjelang Piala Presiden 2015. 
			  Asisten Pelatih Persija, Satia Bagdja, mengaku masih menunggu keputusan dari pelatih kepala, Rahmad Darmawan, mengenai jadwal latihan menjelang Piala Presiden. Hingga kini, staf pelatih belum memastikan apakah bersedia untuk memimpin latihan yang direncanakan manajemen. 
			  &quot;Saya masih menunggu keputusan coach RD (Rahmad Darmawan). Sampai saat ini belum ada keputusan apakah kami akan mulai melatih besok (Selasa, 18/8/2015) atau tidak,&quot; ujar Satia kepada Harian Super Ball. 
			  Secara teknis, lanjut Satia, tim pelatih harus mengantongi program yang jelas sebelum menggelar latihan. Penentuan fasilitas lapangan juga harus melalui koordinasi dengan tim pelatih pula. 
			  &quot;Kalau sehari sebelum latihan belum ada kepastian. Normalnya, sih, bakal molor sehari atau dua hari. Kalaupun terpaksa mendadak, paling kami hanya joging saja untuk jaga kebugaran pemain,&quot; ujar Satia. 
			  Menurut Satia, hubungan pelatih dan pemain Persija terjalin erat. Staf pelatih kemungkinan tidak bersedia hadir jika sebagian besar pemain absen. Sebaliknya, pemain juga urung latihan tanpa keberadaan tim pelatih yang dipimpin RD. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mantan pemain Manchester United Rio Ferdinand memberikan selamat kepada selamat kepada pemain anyar Liverpool, Christian Benteke, setelah mencetak gol perdana untuk timnya. 
			  Gol ini membawa timnya unggul 1-0 atas Bournemouth pada babak pertama lanjutan Liga Premier Inggris di Stadion Anfield, Selasa (18/8/2015). 
			  Ucapan selamat ini disampaikan Rio Ferdinand melalui akun Twitter resminya @rioferdy5. 
			  &quot;Selamat untuk #Benteke.. merubah posisi dari sudut selalu dapat memancing barisan pertahanan untuk keluar dari penjagaannya.&quot; ujar Ferdinand pada akun Twitternya. 
			  Menurut Ferdinand, mencetak gol pada debutnya untuk Liverpool akan menjadi momen yang besar bagi Benteke. 
			  &quot;Pencapaian Benteke mencetak gol pada awal karirnya di #LfC lebih dari apapun akan lebih besar.&quot; lanjut cuitan Ferdinand. 
			  Pada cuitan sebelumnya, mantan bek timnas Inggris ini mewanti-wanti barisan pertahanan Liverpool terhadap strategi serangan balik Bournemouth. 
			  Gol Benteke kali ini adalah gol ke-50 yang dicetaknya untuk klub Liga Inggris. Benteke mencetak gol pada menit ke-26. 
			  Gol ini berbau offside karena terlihat beberapa pemain Liverpool berdiri di belakang pemain Bournemouth. Gol ini sempat diprotes oleh pemain Bournemouth. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Staf Kepresidenan sekaligus Menkopolhukam, Luhut Binsar Panjaitan mengaku belum mendapat kabar apakah tim SAR sudah menemukan uang tunai Rp 6,5 miliar milik Kementerian Sosial yang berada di dalam pesawat Trginana Air IL-257 Rute Jayapura-Oksibil. Pesawat tersebut  terjatuh dalam perjalanan pada Minggu kemarin. 
			  &quot;Saya belum cek lagi, lima menit lalu saya dapat berita, belum (ditemukan). Nanti saya cek lagi,&quot; kata Luhut dikonfirmasi wartawan di kantor Kemenkopolhukam, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Menteri Sosial, Khofifah Indar Parawansa dikonfirmasi oleh salah satu media nasional, mengaku memang ada dana Rp 6,5 miliar yang dibawa empat orang petugas PT Pos dalam pesawat Trigana Air. 
			  Menurut Khofifah dana itu berasal dari Kemensos untuk Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) itu berasal dari Kementerian Sosial. 
			  Khofifah mengatakan, memang ada beragam cara mendistribusikan dana PSKS dari Kementerian Sosial. Selain lewat PT Pos, ada distribusi berbasis komunitas, dan ada yang mekanismenya transfer antar PT Pos. Sementara untuk Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua 100 persen sudah ditransfer ke PT Pos. 
			  Meski begitu, dana itu karena sudah dipercayakan kepada PT Pos untuk distribusi di Kabupaten Pegunungan Bintang, maka menjadi tanggung jawab PT Pos. 
			  Menurut Khofifah, dana PSKS sebesar Rp 6,5 miliar itu merupakan bantuan sosial dari Kemensos untuk 6.000 warga Kabupaten Pegunungan Bintang yang disimpan di dalam empat tas yang dibawa empat petugas Kantor Pos Jayapura yang menjadi korban pesawat Trigana yang jatuh itu. Yakni Yustinus Hurulean, MN Aragay, Agustinus Luarmase dan Teguh. 
			  Adapun Trigana mengaku tidak dilapori soal uang sebesar Rp 6,5 miliar dalam pesawat yang jatuh di hutan perawan di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua itu. Karena itu Trigana menolak bertanggung jawab. 
			  Sementara Kepala Kantor Pos Jayapura, Haryono menyebut uang sebanyak itu dibawa secara tunai ke Oksibil karena tidak tersedia uang tunai di sana‎. 
			 
		 
		 
			  penyerangan dan pengrusakan di saat perayaan hut kemerdekaan ri juga terjadi di Indramayu, Jawa Barat. Aksi perusakan dipicu akibat saling ejek saat pelaksanaan lomba dalam rangka memeriahkan perayaan Hari Kemerdekaan Bangsa Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sidang perdana kasus mucikari selebritis RA akan dilaksanakan di PN Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Sesuai dijadwal sidang tersebut seharusnya sudah mulai sejak pukul 10.00, tapi hingga kini belum juga dimulai dan belum tahu akan dimulai kapan. 
			  Menurut Pieter Ell, pengacara RA sidang rencananya akan dilakukan tertutup. Pieter menjelaskan kliennya sudah siap lahir batin untuk menjalani persidangan ini. 
			  &quot;Sudah siap, sidangnya tentang dakwaan. Sidang juga dilaksanakan tertutup karena tindak pidana asusila. Yang hadir terdakwa, jaksa penuntut umum dan kuasa hukum,&quot; ujar Pieter Ell saat ditemui di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8). 
			  Pieters menambahkan dalam dakwaan nanti suda tak lagi disebutkan inisial artis atau pengguna jasa mucikari tersebut. 
			  &quot;Enggak akan disebutkan, karena enggak akan terbuka lagi sidangya,&quot; tutur Pieter yang memakai kemeja pink itu.(Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Panglima militer Thailand, Jenderal Udomdej Sitabutr tak melihat kemiripan pola antara serangan bom yang terjadi di ibokota Thailand, Bangkok, Senin (17/8/2015) dengan serangan kelompok pemberontak di wilayah selatan. 
			  &quot;Ini tidak mirip dengan insiden di wilayah selatan Thailand. Jenis bom yang digunakan juga tidak sama dengan di selatan,&quot; ujarnya, seperti dikutip dari Asiaone.com, Selasa(18/8/2015). 
			  Pihak berwenang Thailand berhasil mengidentifikasi pelaku pengeboman di Bangkok, yang terjadi di kuil Erawan. 
			  &quot;Jauh lebih jelas siapa pelaku bom, tetapi saya tidak bisa mengungkapkan sekarang,&quot; ujar Menteri Dalam Negeri Thailand, Prawit Wongsuwan, Selasa. &quot;Kami telah mengantongi (identitas) tersangka. Jumlahnya tidak banyak,&quot; lanjutnya. 
			  Menteri Pertahanan Thailand Prawit Wongsuwong mengatakan, bom yang digunakan berjenis TNT (trinitrotoluene). 
			  Tiga provinsi di selatan Thailand, merupakan rumah bagi kelompok pemberontak separatis. Sejak tahun 2004, lebih dari 6.500 orang, kebanyakan warga sipil, tewas dalam serangkaian kekerasan bersenjata di wilayah tersebut. (Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua tahun lalu, Bastian Schweinsteiger mengangkat trofi Liga Champions bersama Bayern Muenchen. Tapi kali ini, bersama Manchester United ia harus merangkak lagi dari bawah sebelum bisa masuk ke Liga Champions. 
			  Gelandang asal Jerman ini pun tak ingin menyia-nyiakan kesempatan untuk bisa masuk penyisihan grup Champions. Syaratnya, Man United harus menaklukkan Club Brugge dalam leg pertama kualifikasi Liga Champions di Stadion Old Trafford, Rabu (12/8) dini hari nanti. 
			  Ia berharap bisa menyumbangkan pengalamannya berlaga di Liga Champions untuk mengembalikan kejayaan MU di level Eropa. 
			  &quot;Aku pernah sekali bermain dalam partai kualifikasi bersama Bayern dan rasanya sedikit berbeda dibandingkan partai-partai grup. Tapi target kami adalah mendapat hasil bagus di leg pertama,&quot; ujar pemain bernomor-punggung 31 ini. 
			  Bersama Bayern, Schweinsteiger di antaranya sudah meraih delapan titel Bundesliga dan satu gelar Liga Champions, mulai membela MU musim panas ini. Pesepakbola 31 tahun yang juga juara Piala Dunia 2014 dengan Jerman itu diharapkan membawa nuansa positif untuk MU. 
			  &quot;Menjuarai Piala Dunia dan Liga Champions rasanya sama-sama menyenangkan. Tapi aku sekarang di United untuk memberikan kontribusi positif dan aku amat menantikan laga kualifikasi ini. Aku menyukai pertandingan-pertandingan malam dan atmosfernya akan spesial di Old Trafford,&quot; kata Schweinsteiger seperti dikutip Daily Star. 
			  Di dua laga Premier League sebelumnya, Pelatih Louis van Gaal menurunkan Schweinsteiger sebagai pemain pengganti. Namun di laga melawan Brugge ini, sepertinya sang meneer akan menurunkan gelandang berusia 31 tahun ini sebagai starter. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perkembangan realisasi tol laut banyak dipertanyakan publik lantaran realisasinya belum banyak terlihat hingga hampir satu tahun jalannya pemerintahan di bawah komando Presiden Jokowi. 
			  Lantas apa kabar tol laut itu? Direktur Transportasi Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (Bappenas) Bambang Prihantono menuturkan bahwa tol laut merupakan suatu konsep memperkuat jalur pelayaran yang di dititikberatkan pada Indonesia bagian timur. 
			  Implementasi tol laut diawali dengan penentuan dua pelabuhan hub (nasional) berdasarkan sebaran wilayah serta muatannya dan mampu melayani kapal-kapal niaga besar di atas 3.000 teus atau sekelas kapal panamax 6.000 TEUs. 
			  Dua pelabuhan hub yang ditentukan tersebut yaitu Pelabuhan Kuala Tanjung di Sumatera Utara dan Pelabuhan Bitung di Sulawesi Utara. Selain itu, hingga 2019 nanti, tol laut juga akan mencakup pengembangan 24 pelabuhan strategis di Indonesia yang akan dikembangkan bersama BUMN yakni Pelindo dengan nilai investasi Rp 243,6 triliun, pengembangan short sea shipping (Rp 7,5 triliun), pembangunan fasilitas kargo umum dan bulk (Rp 40,6 triliun). 
			  Selain itu juga dilakukan pengembangan pelabuhan komersil dan non komersil (Rp 189,6 triliun), pembangunan transportasi multi moda ke pelabuhan (Rp 50 triliun), revitalisasi industri galangan kapal (Rp 10,8 triliun), kebutuhan kapal untuk 5 tahun (Rp 101,7 triliun), kebutuhan kapal patroli (Rp 6 triliun), dan percepatan pembangunan lama yang belum tercapai (Rp 50 triliun). 
			  Jadi kata Bambang, total investasi untuk mewujudkan tol laut Jokowi sekitar Rp 700 triliun. Tahun ini kata dia, pengembangan 24 pelabuhan, pengembangan short sea shipping, dan pengembangan sumberdaya manusia di pelabuhan sudah dilakukan. Sementara untuk tahun 2016, pemerintah akan mulai mengembangkan industri galangan kapal bersama BUMN, pengembangan pelabuhan subsider, pengembangan pelayaran rakyat, dan pengembangan multi moda dati dan ke pelabuhan. 
			  &quot;Pemerintah pada 2016 nanti Rp menganggarkan Rp 34,4 triliun dimana untuk transportasi laut Rp 13,6 triliun, untuk angkutan penyeberangan Rp 5,4 triliun, khusus untuk pengembangan pelabuhan oleh Pelindo Rp15,2 triliun,&quot; kata dia. 
			  Alokasi dana yang ada dalam RAPBN 2016 itu merupakan suatu bukti bahwa pemerintah tetap fokus pada pembangunan tol laut yang merupakan prioritas pemerintah.(Yoga Sukmana) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komisi I DPR mengatakan secara ideologi paham komunisme di dunia sudah mati. Negara-negara besar komunisi seperti Cina dan Rusia pun sudah mengalami metamorfosa ideologi komunis. 
			  Hal itu dikatakan oleh Ketua Komisi I Mahfudz Siddiq menanggapi munculnya kembali isu komunis di Indonesia. 
			  Menurut Mahfudz penampakan kembali komunis di Indonesia adalah sisa dendam sejarah dari pihak-pihak yang dulu terafiliasi dengan gerakan PKI dan pihak-pihak yang memposisikan diri sebagai korban kebijakan pemberantasan PKI. 
			  “Yang harus dipahami adalah bagaimana mereka mentransformasikan dendam sejarah ke dalam gerakan-gerakan politik baru dan untuk kepentingan serta target apa. Ketika saat ini ada indikasi kemunculannya, itu karena mereka melihat Indonesia sedang mengalami kerentanan politik dan kerawanan ekonomi,” ujar Mahfudz ketika dihubungi, Selasa (18/7/2015). 
			  Dia pun meyayangkan gerakan komunis saat ini yang terlihat lebih leluasa karena pemerintah lebih cenderung menerima pesanan dan agenda asing. 
			  ”Dan ruang gerak mereka bisa leluasa karena pemerintah dilihat lebih fokus pada isu perang terhadap terorisme yang sebenarnya sarat dengan kepentingan dan agenda luar,” katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Rekan satu tim Memphis Depay di Manchester United, Juan Mata,  meyakini Depay segera mengakhiri kebuntuan gol. 
			  &quot;Ia pemain hebat, dan masih muda. Ia nyaris mencetak gol melawan Villa. Saya yakin, dalam waktu dekat ia akan segera mencetak gol,&quot; ujar gelandang asal Spanyol ini. 
			  Van Gaal pastinya akan menurunkan tim terbaik di laga kualifikasi Liga Champions nanti malam untuk mengejar raihan tiga poin di kandang. Namun, ia sepertinya akan melakukan rotasi pemain untuk menjaga kebugaran tim menghadapi laga Premier League akhir pekan nanti. 
			  Gelandang anyar asal Bayern Muenchen, Bastian Schweinsteiger kemungkinan akan jadi starter setelah selama ini hanya jadi pemain pengganti. Dua pemain lain, Antonio Valencia, dan Ander Herrera pun sepertinya akan diturunkan sejak kick-off. 
			  Brugge tak boleh dipandang enteng. MU memang belum pernah berlaga sebelumnya dengan klub yang ditukangi Michel Preud'homme. Namun menilik rekor mereka, runner-up Liga Belgia ini sepertinya bakal memberi perlawanan yang menyulitkan. 
			  Brugge maju ke babak kualifikasi utama ini setelah menekuk wakil Yunani yang merupakan langganan Champions League, Panathinaikos 4-2. Mereka juga tak terkalahkan dalam 15 laga terakhir, sejak menggapai perempatfinal Europa League musim lalu, dengan hanya enam kali kebobolan. 
			  Para pemain Brugge juga dipastikan akan tampil dengan motivasi tinggi lantaran mereka belum pernah lagi mencicipi masuk grup penyisihan Liga Champions sejak musim 2005-06 lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Baik saat bekerja maupun olahraga, Tina Toon menyadari semua kegiatannya tersebut memberikan pengaruh pada kesehatan serta kecantikan kulitnya. 
			  Oleh sebab itu, Tina yang kini sudah dewasa makin sadar tentang perawatan tubuh. Di sela kesibukannya, Tina menyempatkan waktu untuk perawatan. 
			  &quot;Supaya wajah bersih aku facial. Mengangkat kotoran di kulit wajah. Aku juga suka perawatan menicure-pedicure. Karena, kuku juga bisa rusak jika terlalu lama terendam air kolam renang,&quot; ujar gadis yang bergelar sarjana sistem informasi ini kepada Harian Super Ball belum lama ini. 
			  Selain menjaga kecantikan kulitnya, Tina juga sudah terbiasa menjalani pola makan sehat. Kini, gadis yang berambut panjang itu sudah tak sembarangan dengan makanan. 
			  Ia hanya makan makanan yang sehat. Tidak lagi yang sebar digoreng dan sudah diganti dengan makanan dibakar atau rebus. Malam hari tak lagi makan berat, terutama nasi. 
			  &quot;Aku malam hari lebih banyak konsumsi buah dan sayur. Buah yang mengeyangkan, seperti apel dan pisang. Jus sudah pasti. Ayam hanya dibakar atau rebus. Nasi lebih sering diganti kentang,&quot; beber Tina. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Dua laga telah berlalu, tapi Memphis Depay belum mempersembahkan satu gol pun untuk Manchester United. Dua kemenangan yang didapat MU di Premier League atas Tottenham Hotspur 1-0, dan Aston Villa 1-0 masih belum memuaskan para fan Setan Merah. Mereka ingin melihat Depay yang digadang-gadang calon mesin gol bisa segara membuktikan ketajamannya. 
			  Depay memang membawa harapan besar. Masih berusia 21 tahun ia berstatus sebagai top skor Liga Belanda Eredivisie musim lalu dengan 22 gol dari 30 kali tampil bersama PSV Eindhoven. Ia diharapkan bisa sama produktifnya dengan Cristiano Ronaldo saat masih berbaju MU dulu. 
			  Pelatih MU, Louis van Gaal sepertinya masih mencari-cari posisi yang pas untuk Depay, dan juga formasi pamungkas untuk lini depan. 
			  Dari dua pertandingan terakhir, bisa dilihat Van Gaal mencoba untuk melakukan eksperimen di barisan depan. Jika saat menghadapi Tottenham, ia menjajal Depay sebagai penyerang bayangan, maka pada laga kedua kontra Aston Villa ia menempatkan Adnan Januzaj di belakang Wayne Rooney sementara Depay bermain lebih melebar di sisi sayap kiri. 
			  Di laga melawan wakil Belgia, Brugge dalam leg pertama kualifikasi Liga Champions di Stadion Old Trafford, Rabu (19/8) dini hari , Van Gaal sepertinya akan kembali memasang Depay di posisi sayap kiri dalam format 4-3-3. 
			  Peluang Depay mengakhiri kebuntuannya cukup besar mengingat ia punya tradisi bagus di level Eropa. Musim lalu bersama Eindhoven, ia sukses membukukan enam gol dari sembilan pertandingan Liga Europa. 
			  &quot;Saya merasa sangat nyaman di sini dikelilingi para pemain hebat. Saya selalu berusaha mencetak gol, dan menciptakan peluang. Lebih penting dari semuanya adalah tim kita selalu menang,&quot; ujar Depay. 
			 
		 
		 
			  Terjadi insiden, pada momen memperingati HUT kemerdekaan RI di Medan, Sumatera Utara. Atraksi terjun payung memperingati HUT kemerdekaan ke-70 RI di Medan, Sumatera Utara diwarnai insiden mendebarkan. Parasut utama seorang peterjun tidak mengembang 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sisi asupan makanan juga jadi perhatian Tika Bravani. Supaya tak mudah melar dan menumpuk kolesterol dalam tubuh, sejak lama Tika sudah membiasakan mengurangi asupan daging merah. 
			  Risiko lain yang jadi perhatian Tika, yaitu konsumsi daging merah lebih besar kemungkinannya memicu kanker. Semaksimal mungkin Tika menjaga kesehatan, termasuk dari jenis asupan makanannya. 
			  &quot;Kan masih ada ikan dan ayam. Harganya juga relatif lebih murah dibanding daging. Aku sih sadar diri juga, makin ke sini kan usia makin nambah. Artinya metabolisme tubuh juga menjai berkurang, termasuk dalam mencerna makanan yang terlalu berat,&quot; kata Tika saat bertemu Harian Super Ball, di Setiabudi, Jakarta Selatan. 
			  Menjaga pola makan juga bagian dari gaya hidup dan gaya hidup bagi Tika adalah pilihan. Jika ingin memilih yang berisiko tinggi untuk kesehatan tubuh, tidak ada yang melarang. Ada juga pilihan lain, yaitu menjalani gaya hidup yang sehat, seperti menjaga pola makan yang baik. 
			  Dan, gaya hidup kedua yang jadi pilihan Tika. Fisik yang sering terkuras untuk bekerja diyakini Tika hanya akan sehat jika diberi makanan yang sehat juga. 
			  &quot;Di lokasi syuting lebih sering makan seadanya. Bukan makan seadanya yang bagaimana. Kadang jenis makanan, termasuk lauknya lebih banyak yang berat-berat. Untuk makan siang di lokasi syuting, aku makan beras merah yang aku bawa. Untuk menjaga tidak cepat sakit, aku minum jus. Kadang wortel, tomat, atau apel,&quot; beber Tika. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Yayu Fathilal 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Sebagai kota besar, Banjarmasin menawarkan hotel yang sangat bervariasi dari aspek tingkatannya. 
			  Mulai dari hotel yang dikelola oleh grup hotel ternama di dunia, hotel bisnis dan hotel dengan harga yang terjangkau. 
			  Untuk mengakses informasi sebenarnya Anda dapat mengaksesnya langsung melalui situs booking online hotel-hotel yang ingin dihuni. 
			  Namun Tribun Travel secara khusus akan berbagi informasi mengenai daftar hotel kelas bintang 3 yang ada di kota ini. 
			  1. Hotel Victoria, Alamat: Jalan Lambung Mangkurat nomor 48, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, kode pos 70231. 
			  Telepon: 0511-3360111. Website: www.victoriabanjarmasin.com. E-mail: hotel_victoria48@yahoo.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA-Kasus pemberian label 'Prop 65 Warning', oleh distributor produk Tolak Angin di California Amerika Serikat  , Empire International tidak berdampak terhadap penjualan produk di dalam negeri maupun luar negeri. 
			  Hal ini ini diutarakan Direktur Utama PT Industri Jamu dan Farmasi Sido Muncul Tbk Irwan Hidayat didampingi Direktur PT Empire Internasional Haznam Osman , selaku distributor Tolak Angin di California saat melakukan klarifikasi kasus pemberian label di Jakarta, Selasa (18/8/2015) 
			  Sebelumnya produk Tolak Angin telah diberi label 'Prop 65 Warning', pelabelan dilakukan oleh distributor produk Empire International untuk menghindari adanya gugatan hukum yang berlaku di California 
			  Menurut Direktur PT Empire Internasional Haznam Osman pemasangan label dilakukan atas saran lawyer kami pada bulan2015 agar semua produk yang di impor termasuk Tolak Angin. Seharusnya produk Tolak Angin tidak perlu diberi label karena sudah didukung dengan dokumen sertifikat of anaysis yang menyatakan Tolak Angin tidak mengandung logam berat , setiap kali produk dikirim ke Amerika Serikat, 
			  Bahkan menurut Haznam pihaknya telah bekerjasama melakukan penjualan produk Tolak Angin sejak tahun 2012 untuk seluruh wilayah Amerika Serikat dan selama ini tidak pernah ada masalah dengan peraturan yang berlaku di Amerika Serikat. 
			  Haznam mengatakan tidak menyangka bahwa penempelan label membawa dampak yang besar bagi Tolak Angin di Indonesia, oleh karenanya saya datang langsung ke Indonesia agar dapat secara langsung mengklarifikasi atas kejadian ini dan sekaligus melalui media massa memohon maaf atas kelalaian yang dilakukan oleh perusahaan kami. 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria asal Amerika Serikat yang tersohor karena kerap memakai kostum Batman dan membesuk anak-anak di rumah sakit, telah meninggal dunia akibat tabrakan mobil. 
			  Pihak kepolisian mengatakan mobil milik Leonard Robinson, sang pemeran Batman, tiba-tiba rusak di jalur cepat sebuah ruas tol di Negara Bagian Maryland, Amerika Serikat. 
			  Robinson kemudian turun memeriksanya. Dari arah belakang sebuah mobil yang melaju kencang menabrak &quot;Batmobile&quot; milik Robinson sehingga kendaraan hitam itu melayang dan menghantamnya. 
			   
			  Robinson, 51 tahun, mulai kondang pada 2012 tatkala sebuah video yang merekam dia ditilang polisi tersebar ke dunia maya. 
			  Video itu unik karena Robinson ditilang saat sedang memakai kostum Batman dan mengendarai mobil khas jagoan fiksi tersebut. 
			  Sebagaimana dilaporkan surat kabar Washington Post, Robinson sengaja berperan sebagai Batman untuk mengunjungi anak-anak di rumah sakit. 
			  Dia telah melakoni peran tersebut selama 14 tahun terakhir. 
			   
			  Untuk bisa membeli mobil hitam Lambroghini khas &quot;Batmobile&quot;, dia menjual usaha pembersihan miliknya. 
			  Bahkan, dia telah merogoh koceknya sekitar Rp 345,7 juta untuk membeli mainan, kaus, dan buku Batman sebagai hadiah untuk anak-anak di rumah sakit. 
			   
			  Saat sedang membesuk, Robinson kerap didampingi putranya yang berpakaian seperti rekan Batman, Robin. (Mirror/BBC/Washington Post) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin melakukan penggeledahan ke kantor PT Victoria Securities Indonesia terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  Terkait hal tersebut Wakil Ketua DPR Fadli Zon menilai janggal penggeledahan tersebut. 
			  Sebab, untuk satu kasus yang cukup lama yakni kasus sejak zaman BPPN penggeledahan dilakukan hingga larut dan dinihari serta terkesan terburu-buru. 
			  &quot;Suatu hal yang memang dianggap janggal untuk satu kasus yang cukup lama, yaitu kasus sudah sejak zaman BPPN terkait dngan pembelian Cassie, dan penggeledahan itu dilakukan dalam satu proses yang cukup terburu-buru dan dianggap dalam surat pengaduan itu salah alamat terhadap institusi yang berbeda,&quot; kata Fadli, Selasa(18/8/2015). 
			  Karena itu kata Fadli, DPR akan melakukan pendalaman terkait penggeledahan tersebut. 
			  Nantinya lanjut Fadli, Komisi III DPR bisa menindaklanjuti kenapa sampai Kejaksaan Agung melakukan hal tersebut dan apakah benar murni penegakan hukum atau ada unsur lainnya. 
			  &quot;Nanti tentu kita akan berikan kepada komisi III DPR, apa yang terjadi bagaimana pihak kejaksaan bisa melakukan hal ini di saat ekonomi kita yang sdang menghadapi banyak tantangan, saya kira seharusnya kita mmberikan lebih banyak ruang kepada usaha, baik dari dalam maupun luar negeri di Indonesia, bukan menjadi disinsentif pada ekonomi kita,&quot; ujar Fadli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kejaksaan Agung mengirim tim jaksa penyidik tindak pidana khusus ke Medan, Sumatera Utara demi menelusuri aliran dana dugaan korupsi dana bantuan sosial (bansos). 
			  Kapuspenkum Kejagung, Tony Spontana mengatakan rencana tim tersebut akan berada di Medan selama dua hingga tiga hari kedepan.‎ Nantinya tim ini akan berkoordinasi dengan perwakilan BPK Sumut. 
			  &quot;Hari ini tim penyidik sedang on the spot di Medan. ‎Rencananya tim jaksa itu akan berada di Medan selama 2 sampai 3 hari. Tim jaksa sendiri telah sampai di Medan pada Senin (17/8/2015) kemarin,&quot; ujar Tony, Selasa (18/8/2015). 
			  Tony menuturkan saat ini tim masih berkoordinasi dengan BPK. Nantinya apabila dianggap perlu melakukan penggeledahan atau penyitaan maka itu akan segera dilakukan. 
			  &quot;Penyidik akan all-out untuk mengumpulkan bukti sebanyak-banyaknya sebelum menetapkan tersangka dalam kasus ini. Termasuk akan dilakukan juga ‎geledah dan sita pada satuan kerja/SKPD para penerima hibah dan bansos,&quot; kata Tonny. 
			  Minggu lalu, Tonny pernah menyatakan ‎bahwa Kejagung telah mengantongi nama tersangka yang akan segera ditetapkan dalam kasus dugaan korupsi bantuan sosial di Pemprov Sumatera Utara. Dan kemungkinan tersangkanya lebih dari satu tersangka. 
			  &quot;Dalam waktu dekat ada rencana untuk mengumumkan tersangkanya. Tentunya saat ini calonnya sudah ada, tinggal diumumkan,&quot; katanya, Jumat (14/8/2015) lalu. 
			 
		 
		 
			  Badan SAR Nasional mendatangkan 12 personel berkemampuan khusus dari Jakarta. Grup ini berisi 10 orang dan 2 operator alat yang akan digunakan. Penambahan regu ini dikarenakan medan Papua yang sulit dan dibutuhkan regu khusus untuk mengevakuasi puing dan korban pesawat Trigana. 
			 
		 
		 
			  Di Depok, Jawa Barat, komunitas pencinta lingkungan, mengadakan upacara bendera, di tengah sungai Ciliwung. Seusai upacara, Bendera Merah Putih sepanjang 70 meter pun dibentangkan di sepanjang aliran sungai Ciliwung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Kepala Staf Kepresidenan, Luhut Panjaitan ‎menilai harus ada evaluasi sistem operasi dan kontrol penerbangan yang melewati wilayah pegunungan Papua. Perlu ada penilaian ulang terhadap pesawat yang melintasi daerah tersebut. 
			  Demikian dikatakan Luhut menyikapi kejadian pesawat Trigana Air nomor penerbangan 257 rute Jayapura-Oksibil yang hilang kontak kemarin, Minggu (16/8/2015) sore. 
			  &quot;Paling penting ke depan pengecekan daerah perintis (daerah terpencil) perlu penilaian ulang pesawat, prosedur dan instrumen landing systemnya,&quot; kata Luhut di kantor Kemenkopolhukam, Selasa‎ (18/8/2015). 
			  Sejauh ini, menurut Luhut, peralatan pemandu pesawat untuk melalui wilayah terpencil Papua masih minim. Oleh karena itu pesawat-pesawat yang terbang menuju wilayah terpencil itu harus dilengkapi teknologi yang canggih. 
			  &quot;Alat-alat pemandu pesawat itu juga sangat minim ketika melewati daerah printis,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -  Baru memulai kariernya bersama FC Porto, Iker Casillas sudah mulai memikirkan karier barunya menjadi seorang agen pemain. Tapi, Casillas baru akan melakukannya bila ia pensiun nanti. 
			  Belajar dari pengalaman buruk di akhir kariernya di Real Madrid, Casillas kini mulai merintis untuk menjajaki dunia baru dalam kariernya itu. Tapi, Casillas tidak sendiri, mantan kapten Los Blancos ini dibantu agennya, Carlos Cutropia. 
			  Seperti diberitakan Marca, kiper gaek ini telah membentuk konsultan sepak bola di Madrid. Ia bahkan telah mempunyai kantor konsultan yang diberi nama Casillas World SL yang akan membantu pemain dalam melakukan negoisasi. Casillas harus merogoh 60.000 untuk kantor yang dibangunnya ini yang terletak di Pozuelo de Alarcon terletak di timur laut Madrid. 
			  Casillas memulai kariernya sejak di Real Madrid yunior dan telah menghabiskan selama 25 tahun di klub ibu kota itu. Tahun lalu ia telah mempersembahkan La Decima Liga Champions yang menjadi impian El Real selama ini, tapi siapa sangka ia kemudian malah didepak El Real. 
			  Agen Casillas lainnya, Santos Marquez, mengungkapkan bahwa kiper berusia 34 tahun ini sebenarnya tak pernah mau meninggalkan El Real. Tapi, ia dipaksa untuk pergi dan akhirnya bergabung dengan Porto. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum PDI Perjuangan (PDIP) Megawati Soekarnoputri mengingatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bersifat ad hoc atau sementara. 
			  Menurut Megawati, KPK dapat dibubarkan bila korupsi sudah tidak terjadi lagi di Indonesia. 
			  &quot;Sampai kapan yang namanya KPK. Padahal Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), ya jadi punya alasan tolong korupsi terus berlanjut. Apakah benar, dan seharusnya kita harus memberhentikan yang namanya korupsi sehingga komisi yang sebetulnya sifatnya Ad Hoc ini harus sementara saja dapat diselesaikan, dapat dibubarkan,&quot; kata Megawati saat menjadi pembicara kunci acara 'Hari Konstitusi'‎ di MPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Megawati sadar ucapannya mengenai KPK menjadi sensitif bila masuk dalam sosial media. 
			  Ia pun mengaku kerap di-bully karena ucapannya tersebut. &quot;Kalau dengan seperti ini saya di sosmed, saya di bullly sebagai sebuah atraksi,&quot; ujar Presiden ke-5 RI itu. 
			  Mega melihat adapula pihak yang berpikir ba‎hwa ia mendukung KPK dibubarkan. Padahal, alasan yang disampaikannya logis. 
			  &quot;Jadi, itu sangat pendek berpikirnya bahwa Bu Mega tidak setuju dengan adanya KPK. Kalau kita berhenti, tidak korupsi ya tentu saja KPK dong ya tidak ada lagi. Itu pemikiran yang sangat logis,&quot; katanya. 
			  Megawati juga menyinggung banyaknya lembaga ad hoc di Indonesia yang belum nampak kinerjanya. Menurutnya, Presiden Jokowi harus mengkaji lembaga tersebut. 
			  &quot;Saya tahu ada 80 lembaga berbentuk komisi, Pak Zul (Ketua MPR Zulkifli Hasan) bilang ada 100. Kita tahu ada KY, KPK, KPU, semua punya fasilitas. Saya coba hitung budget komisi-komisi yang saya tak tahu dimana, berapa harganya, perlu dikaji lagi,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Thiago Motta, yang selama ini menjadi target Inter Milan, mengatakan bahwa dia membuka setiap kemungkinan bergabung dengan klub lain ketika kondisinya di Paris Saint-Germain masih meragukan. 
			  Hal itu diungkapkan pemain tengah itu kepada Gazetta.it setelah timnya menang atas Bazelec, Minggu (16/8) malam lalu. 
			  Pemain Timnas Italia itu dikabarkan ingin hengkang dari PSG dan bergabung kembali dengan mantan klubnya Atletico Madrid atau Inter Milan. 
			  Bahkan dia telah berhubungan dengan Nerazzurri sepanjang musim panas ini. Selain Inter dan Atletico Madrid, AC Milan dikabarkan juga tertarik untuk merekrutnya. 
			  &quot;Bursa transfer pemain masih terbuka hingga 31 Agustus, dan saya membuka atas segala kemungkinan. Saya menghormati perkataan Presiden tapi saya tidak sepakat dengannya, saya mengatakan bahwa hingga 31 Agustus saya membuka untuk segala kemungkinan hingga bursa transfer ditutup. Saya tahu bahwa tanggung jawab saya adalah saya harus berada di tim, tapi kami harus paham jika PSG berfikir sama seperti saya. Mungkin mereka benar, dan mungkin saya yang benar, tapi kami harus menemukan kesepakatan,&quot; ujar Motta. 
			  Sementara itu Pelatih Paris Saint-Germain, Laurent Blanc, mengaku bahwa Thiago Motta bisa meninggalkan klub dan bergabung dengan Inter Milan meski demikian dia berharap hal itu tidak akan terjadi. 
			  &quot;Ini situasi yang sulit. Jika dia tetap berada di sini setelah 30 Agustus, itu berarti dia akan bermain bermasa kami musim ini. secara pribadi, saya berharap dia tetap tinggal,&quot; ujar Blanc. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepasang suami-istri warga negara Indonesia menjadi korban ledakan bom di dekat Kuil Erawan di Bangkok, Thailand, Senin (17/8/2015) malam. Menteri Luar Negeri Retno Marsudi mengatakan, seorang di antaranya tewas dan seorang lagi mengalami luka parah. 
			  Retno mengatakan, korban yang mengalami luka-luka berinisial HI, laki-laki berusia 61 tahun. Saat ini ia tengah dirawat di Rumah Sakit Hua Chiew, Bangkok. &quot;Saat ini kami masih berkomunikasi dengan keluarganya karena beliau (HI) akan menjalani operasi,&quot; kata Retno di Kantor Kementerian Luar Negeri, Pejambon, Jakarta, Selasa (18/8). 
			  Adapun WNI yang tewas adalah LLT (61 tahun), istri HI. Saat ini jasad korban berada di rumah sakit polisi Bangkok. 
			  Terkait pencarian informasi WNI yang berada di Bangkok, Kedutaan Besar RI di Bangkok terus melakukan pencarian di rumah sakit-rumah sakit yang menampung korban ledakan bom Senin malam itu. KBRI Bangkok juga telah menerjunkan tim konsuler untuk melacak kemungkinan WNI menjadi korban dan mengumpulkan sebanyak mungkin informasi. 
			  KBRI Bangkok mengimbau masyarakat Indonesia di Thailand untuk lebih berhati-hati dan menghindari tempat-tempat yang saat ini ditutup untuk sementara. KBRI membuka layanan informasi di nomor +66929031103 dan mengimbau masyarakat di Indonesia yang keluarganya tengah berada di Thailand untuk segera menghubungi KBRI. 
			  &quot;Kita perlu komunikasi dengan pihak yang merasa keluarganya tengah berada di Thailand karena mereka masih melacak 15 rumah sakit di Bangkok untuk mencari informasi,&quot; kata Retno. 
			  Sebuah bom meledak di dekat Kuil Erawan Bangkok, Thailand, Senin malam. Insiden itu menewaskan 19 orang, termasuk tiga warga negara asing, dan sedikitnya 123 orang luka-luka. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Satuan Reserse Kriminal Polres Kota Depok mengungkap kasus perampokan yang terjadi di Perumahan Griya Telaga Permai, Cilangkap, Depok, Jawa Barat pada Selasa (11/8/2015) lalu. 
			  Saat kejadian, kawanan perampok bersenjata api itu menjarah harta di rumah mewah itu dan menyekap sejumlah murid SD dan guru les yang tengah berada di dalam rumah tersebut. 
			  Kapolresta Depok, Kombes Pol Dwiyono mengatakan, kawanan perampok yang berjumlah lima orang ditangkap di lima tempat terpisah di kota-kota di luar wilayah Kota Depok. 
			  Mereka yang diamankan masing-masing RS alias Aris, (50), selaku kapten kelompok, PA alias Sihombing, (40), JS alias Torus, (45), Dy alias Buyung, (31), selaku penadah, dan JS alias Ridwan, (43). 
			  &quot;Mereka pemain lama yang sempat menjadi target operasi kami,&quot; ujar Kombes Pol Dwiyono, kepada wartawan Selasa (18/8/2015). 
			  Dia menjelaskan, dari hasil penyelidikan, kawanan perampok bersenjata api tersebut bekerja secara profesional. Mereka tercatat telah beraksi di sejumlah lokasi dengan sasaran rumah-rumah mewah. 
			  &quot;Mereka tak segan-segan melukai korbannya jika melawan,&quot; ujarnya. 
			  Aparat kepolisian masih mengembangkan kasus tersebut. Sementara, dari hasil penangkapan kawanan perampok itu, polisi mengamankan sejumlah barang bukti kejahatan seperti senjata api jenis pistol. 
			  Barang bukti tersebut, seperti 1 unit mobil Avanza B 1332 SYG, 1 pucuk senpi mainan jenis airsoft gun warna hitam, 1 buah golok, 2 buah linggis, 2 buah arit, 2 buah obeng besar, Tali rafia warna biru abu-abu, dua plat nomor B 1332 SYG dan F 1458 LN, 1 buah tas warna hitam merk Kailideng dan 1 buah golok. 
			  Atas perbuatannya, para pelaku dijerat dengan pasal 365 tentang pencurian dengan kekerasan yang ancamannya diatas 10 tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari 119 perusahaan BUMN, hingga saat ini baru terdapat 33 perusahaan BUMN dan entitas anaknya yang memanfaatkan sarana pasar modal. 
			  Terkait hal itu, untuk mendorong perusahaan BUMN menjadi perusahaan terbuka, Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menyelenggarakan seminar dengan tema ‘Optimalisasi Potensi Penawaran Umum Bagi Badan Usaha Milik Negara dan Entitas Anak di Pasar Modal Indonesia’ pada Selasa (18/8/2015) di Hotel Borobudur Jakarta. 
			  Nurhaidah Kepala Eksekutif Pengawas Pasar Modal, berharap seminar ini mampu mendorong perusahaan BUMN menjadi perusahaan terbuka atau go public. 
			  “Kalau target, tentunya sebanyak mungkin perusahaan BUMN bisa go public, kita tidak putus-putusnya, tidak henti-hentinya melakukan persiapan-persiapan dan memberikan penjelasan, melakukan sosialisasi, agar perusahaan yang ingin go public itu mengerti dan paham,” ungkap Nurhaidah saat ditemui awak media setelah membuka seminar. 
			  Nurhaidah menambahkan, dengan menjadi perusahaan terbuka, potensi dan keuntungan yang dapat diperoleh BUMN melalui pendanaan di pasar modal lebih besar. 
			  Dari 33 perusahaan BUMN dan entitas anaknya yang telah memanfaatkan sarana pasar modal, 22 diantaranya telah melakukan pencatatan saham atau listing di Bursa Efek Indonesia (BEI). 
			  Nilai kapitalisasi saham-saham BUMN tersebut hingga saat ini sudah meningkat 3 kali lipat sejak awal emisi dengan total dana mencapai Rp 423,3 triliun. “Hal ini menunjukkan besarnya potensi dan keuntungan yang dapat diperoleh BUMN melalui pendanaan di pasar modal,” ungkap Nurhaidah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jose Rodriguez harus mengubur mimpinya untuk bermain di klub sebesar Real Madrid. Tapi, kini bagainya, klub terbaik adalah klubnya saat ini Galatasaray. 
			  Jose mengungkapkannya dalam wawancaranya dengan AS kemarin. Dalam wawancaranya sebelum laga di Santiago Bernabeu melawan El Real besok gelandang muda berusia 20 tahun ini mengungkapkan tentang kehidupan barunya di klub raksasa Turki itu dan juga tentang bekas klubnya El Real, setelah selama enam tahun menimba ilmu di Real Madrid Castilla. 
			  Tanya (T): Bagaimana kehidupan Anda di Istanbul?Jawab (J): Sangat senang. Senang dengan orang-orang di sana, rekan satu tim, dengan pelatiih, dengan semuanya. 
			  T: Kepindahan Anda cukup mengejutkan di Spanyol. Apa yang ada pikirkan ketika tiba di Galatasaray?J: Saya baru tahu itu beberapa waktu lalu. Ini adalah klub yang besar, tidak hanya di Turki tapi juga di Eropa. Untuk itulah saya mau bermain di sini. 
			  T: Apa target Anda musim ini?J: Target jangka pendek adalah bisa beradaptasi dengan rekan-rekan satu tim dan pelatih, dan juga memenangi banyak gelar. 
			  T: Saat Anda kembali ke Bernabeu, bagaimana perasaan Anda?J: Saya sangat senang ketika saya tahu akhir pekan lalu. Senang rasanya bisa kembali ke Bernabeu tapi sekarang saya bermain dengan klub yang berbeda. Saya sangat senang di Madrid dengan beberapa hal tapi itu sudah masa lalu. 
			  T: Apakah Real Madrid tim terbaik dunia?J: Tim terbaik dunia adalah Galatasaray, baru kemudian Real Madrid. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Karangan bunga duka cita terus berdatangan ke Kantor PT Trigana Service Air di Komplek Puri Sentra Niaga, Kalimalang, Jakarta Timur, Selasa (18/8/2015) usai puing pesawat Trigana Air jenis ART 42 beserta jenazah penumpangnya ditemukan di Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Pantauan Tribunnews.com, ada lebih sepuluh karangan bunga berjajar rapi di halaman kantor PT Trigana Air Service pada Selasa (18/8/2015) siang. 
			  Sementara itu, sejauh ini belum ada perwakilan keluarga korban yang datang ke kantor tersebut. Sebelumnya, pihak Trigana Air menyampaikan, telah memberangkatkan dua keluarga korban dan kru pesawat ke Papua pada Selasa pagi. 
			  Diberitakan, pesawat Trigana Air rute Sentani (Jayapura)-Oksibil hilang kontak dalam perjalanan di sekitar Pegunungan Bintang Papua sejak Minggu (16/8/2015) petang. 
			  Pesawat tersebut mengangkut 49 penumpang dan 5 kru. 
			  Hasil pencarian tim SAR gabungan, pesawat tersebut ditemukan di daerah tebing Kamp 3, Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, dalam kondisi hancur. Sejauh ini, belum ada korban yang berhasil ditemukan dalam kondisi selamat. 
			  Selain itu, kotak hitam atau blackbox yang berisi data penerbangan dan komunikasi pilot juga telah ditemukan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menko Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Panjaitan langsung bergerak cepat mengumpulkan para Menko di kabinet guna membahas strategi dan program kerja para menteri. Koordinasi dan menyatakan langkah, itu tujuannya. 
			  Saat ini, telah hadir Menko Kemaritiman dan Sumber Daya Rizal Ramli dan Menko PMK Puan Maharani, dan Menko Perekonomian Darmin Nasution di kantornya. 
			  &quot;Kami bahas koordinasi menyamakan bahasa,&quot; kata Luhut kepada wartawan di Kantornya, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Setelah itu, Luhut mengatakan juga akan melakukan rapat koordinasi di bawah Menkopolhukam bersama Menhan Ryamizard Ryacudu, Menkumham Yasonna Laoly, Menpan-RB Yuddy Chrisnandi, Jaksa Agung HM Prasetyo, Menlu Retno Marsudi, Mendagri Tjahjo Kumolo, Menkominfo Rudiantara dan Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmatyo. 
			  Menurut Luhut, pembahasan tugas-tugas para menteri harus dilakukan agar tidak terjadi perbedaan pendapat. 
			  Luhut juga menyinggung soal perdebatan antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dan Menteri BUMN Rini yang berbeda pendapat soal pembelian pesawat Garuda. 
			  &quot;Makanya kami pertemukan. Saya kira kita bicara data, jangan pakai perasaan. Perasaan itu nomor sekian. Data-data yang ada terus, bagaimana kami memposisikan diri masing-masing,&quot; kata Luhut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA — Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) ternyata sempat meminta Presiden Joko Widodo menerbitkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) untuk mengatasi sejumlah daerah yang terancam tidak bisa menggelar pilkada serentak pada 2015 karena tidak memiliki lebih dari satu pasang calon. 
			  Permintaan ini disampaikan Megawati saat Tri Rismaharini terancam tidak bisa maju dalam Pilkada Surabaya 2015 karena tak memiliki lawan. 
			  Risma maju bersama wakilnya, Wisnu Sakti Buana. 
			  Hal ini diungkapkan oleh Megawati saat menjadi pembicara dalam Seminar Nasional Kebangsaan dalam rangka memperingati hari konstitusi dengan tema &quot;Mengkaji Sistem Ketatanegaraan: Apakah Sudah Baik?&quot; di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (18/7/2015). 
			  &quot;Saya bilang ke Presiden, bikin perppu,&quot; kata Megawati. 
			  Namun, Jokowi menolak permintaan Megawati itu. 
			  Jokowi, kata Megawati, khawatir nantinya perppu justru ditolak oleh DPR. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BLITAR - Setelah dilakukan pencarian dua hari, mayat Abdul Kayat (17), pelajar kelas 3 sebuah SMK swasta di Kecamatan Wlingi, Kabupaten Blitar, akhirnya ditemukan. 
			  Jasad warga Dusun Jeruk, Desa Mandesan, Kecamatan Selopuro ini ditemukan dengan kondisi menyangkut di pintu Bendungan Jegu, yang berjarak sekitar 15 km dari TKP tenggelamnya. 
			  AKP Wisnu Wardana SH, Kasubag Humas Polres Blitar, mengatakan, mayat korban ditemukan, Selasa (18/8) pukul 08.45 WIB. 
			  Itu ditemukan oleh tim SAR, yang melakukan pencarian sejak korban tenggelam di Sungai Brantas, Minggu (16/8) sore lalu. 
			  &quot;Jasad korban ditemukan di bawah tumpukan enceng gondok, yang di pintu bendungan. Saat ditemukan, tubuhnya tertelungkup, dengan mengenakan pakaian yang dipakai saat berenang, yakni kaos dalam warna putih dan celana dalam.Kondisi tubuhnya masih utuh dan masih bisa dikenali,&quot; kata Wisnu. 
			  Kondisi tubuhnya masih utuh dan masih bisa dikenali. 
			  Asharuddin, Kades Mandesan, Kecamatan Selopuro, menyatakan, mayat korban rencananya akan dimakamkam sore ini. Itu setelah dilakukan outopsi di RSUD Mardi Waluyo, Wlingi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berita tentang mega-bintang Real Madrid Cristiano Ronaldo tidak ada habisnya. Apalagi bila tentang hubungannya dengan cewek-cewek cantik. Tapi kali ini bukan tentang cewek, berita tentang Ronaldo ini patut diacungi jempol. 
			  Ronaldo dinobatkan sebagai atlet paling dermawan oleh organisasi 'DoSomething.org'. Ia masuk daftar 'Athletes Gone Good' dan dari 20 atlet di seluruh dunia. Bintang flamboyan asal Portugal berusia 30 tahun ini berada di urutan teratas. 
			  Di luar jadwal padat bersama Real Madrid, Ronaldo ternyata juga aktif di berbagi kegiatan amal. Ia pernah menyumbang 83.000 dolar AS untuk bocah sepuluh tahun yang membutuhkan operasi kanker otak. 
			  Bukan hanya itu, mantan bintang Manchester United ini juga pernah menyumbang 165.000 dolar AS ke rumah sakit kanker di Funchal (Madeira), Portugal. Di rumah sakit itu juga ibunya, Dolores Aveiro, menjalani operasi kanker payudara pada 2008. 
			  Pemain yang beken dengan julukan CR7 ini juga aktif mengampanyekan penghentian kelaparan pada anak-anak dan juga penyebab lainnya. Bahkan ia menjadi juru bicaranya. 
			  Dalam daftar tersebut Ronaldo mengalahkan atlet gulat Amerika Serikat, John Cena, petenis AS Serena William, dan Kim Yuna, seorang atlet skating dari Korea Selatan. 
			  Selain Ronaldo, bintang Barcelona Neymar menjadi pesepak bola lainnya yang masuk dalam daftar tersebut. Bintang muda Brasil ini berada di urutan kelima. 
			  Neymar ikut terpilih setelah aksi amalnya memerangi penyakit Ebola. Ia juga memiliki sebuah yayasan 'Neymar Jr. Institute Project' di Praia Grande yang memberikan pendidikan gratis untuk anak-anak kurang mampu di Brasil. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan mengubah mekanisme evakuasi jenazah yang tadinya melalui udara dengan menggunakan teknik hoisting menjadi melalui jalur darat. 
			  Hal itu dilakukan lantaran cuaca yang tidak memungkinkan ditambah angin kencang, evakuasi 54 jenazah harus digotong oleh ratusan orang Tim SAR yang terdiri dari TNI, Polisi, Basarnas, dan masyarakat setempat tersebut. 
			  &quot;Kepala Basarnas di sana (Papua), pak Soelistyo melihat cuaca yang tidak memungkinkan dan akan menghambat proses evakuasi. Akhirnya beliau memutuskan menghentikan evakuasi dengan cara hoisting pada pukul 13.00,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI, Heronimus Guru, di Kantornya, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurutnya, evakuasi jenazah melalui darat dari titik jatuhnya pesawat menuju bandara Oksibil, kurang le‎bih memakan waktu 6 jam. Meski lama, namun proses evakuasi akan lebih cepat karena tidak terganggu cuaca, dan evakuasi jenazah bisa dalam sekali angkut. 
			  &quot;Kalau menggunakan hoisting kan satu-satu, tergantung cuaca dan avtur, kalau di darat mereka jalan terus,&quot; ujarnya. 
			  Jenazah, menurut Heronimus, sementara akan dikumpulkan di Oksibil, Papua, untuk kemudian diangkut ke Sentani. Pemindahan dari Oksibil menuju Sentani memakan proses waktu yang cukup lama. 
			  &quot;Nah dari nanti dilihat dari Oksibil menuju Sentaninya, yang jadi masalah di Oksibil kan landasannya perintis, jadi tidak bisa untuk melakukan pendaratan malam,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan anggota Panitia Khusus (Pansus) kasus Bank Century dari Fraksi PDI Perjuangan Hendrawan Supratikno turut prihatin dengan nasib kasus Bank Century yang saat ini tidak jelas. 
			  Karenanya, setiap ada buku yang ditulis terkait dengan kasus yang diduga merugikan keuangan negara sebesar Rp 6,7 triliun itu Hendrawan menyambut antusias sekaligus mengapresiasi karena bisa menjadi catatan informasi penting mengenai dinamika dan perjalanan kasus tersebut sejak awal, masuk ranah politik dengan dibentuknya pansus, hingga ke ranah hukum di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Termasuk buku yang ditulis oleh inisiator hak angket kasus Bank Century, M Misbakhun yang rencananya besok akan diluncurkan. 
			  &quot;Buku yang ditulis oleh seorang pemberani, karena buku ini mengandung informasi yang sensitif menyangkut elite kekuasaan saat itu,&quot; kata Hendrawan, di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Dengan hadirnya buku Misbakhun, kata dia, setidaknya akan melebarkan informasi dari yang tadinya hanya diketahui secara terbatas. 
			  Termasuk soal substansi yang ditulis oleh Misbakhun dalam bukunya, yakni seputar surat Menteri Keuangan Sri Mulyana Indrawati kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). 
			  &quot;Soal surat-surat SMI sudah menjadi debat publik. SBY tahu, tapi belum tentu bersalah,&quot; ujarnya. 
			  Sementara itu, terkait dengan kelanjutan kasus tersebut, Hendrawan mengatakan bahwa KPK sebenarnya sudah punya bukti-bukti yang cukup, termasuk rapat-rapat yang mendahului lahirnya Perpu No 4/2008 tentang JPSK. 
			  Karena itu, dia tetap berharap kasus tersebut bisa diselesaikan secara tuntas. Dia pun berharap soal komitmen penyelesaian kasus Bank Century nanti bakal menjadi salah satu yang ditanyakan kepada calon pimpinan KPK jilid IV saat fit and proper test di Komisi III DPR. 
			  &quot;Memang nasib kasus Century sekarang tidak jelas. Mudah-mudahan akan mengemuka atau ditanyakan dalam fit and proper test nanti,&quot; ujarnya.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, WONOSOBO - Ribuan pendaki dari berbagai daerah di Indonesia memenuhi Gunung Prau, Wonosobo, Jawa Tengah, Senin (17/8/2015). 
			  Mereka datang dalam rangka liburan terkait Hari Kemerdekaan Republik Indonesia. 
			  Jumlah pendaki Gunung Prau kali ini melebihi angka 6.000 orang. 
			  &quot;(Pendaki dari) Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Sumatera. Dari pos (jalur) Kenjuran ada 250 personel ditambah 150 orang khusus bersih gunung dari MDMC -Muhammadiyah Disaster Management Center. Total dari Kenjuran 400-an orang,&quot; tulis Bendahara Yayasan Konservasi Gunung Paulus Nugrahajati dalam pesan singkat kepada KompasTravel, Senin (17/8/2015) malam. 
			  Untuk jalur lain seperti Patak Banteng, Genting, Pranten, Dieng, dan Kali Lembu, Paulus memiliki catatan lain. 
			  Untuk jalur Patak Banteng, ia menyebutkan jumlah sebanyak 3.500 orang dan sementara untuk jalur Dieng sebanyak 2.000 orang. 
			  &quot;Pos utara yang tidak terpantau yaitu Pos Genting, Pos Pranten, Pos Wates dan Pos Balong perkiraan masing-masing pos (sebanyak) 100 pendaki,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Megawati Soekarnoputri, menyinggung persoalan pilkada serentak saat menjadi pembicara kunci 'Hari Konstitusi' di MPR. Hal itu terkait fenomena calon tunggal yang terjadi di pilkada serentak. 
			  &quot;Saya pusing dengan KPU, pilkada harus serentak 269 wilayah. Tapi tidak diatur soal calon tunggal,&quot; kata Megawati di Gedung Nusantara V, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Ia mencontohkan Pilkada Surabaya, PDIP mencalonkan pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Bhuana. Risma sempat tidak memiliki lawan sehingga berpeluang tidak dapat mengikuti pilkada serentak pada 2015. 
			  &quot;Ketika dicintai rakyatnya, seperti Ibu Risma yang tidak punya lawan. bingung sendiri,&quot; kata Presiden ke-5 RI itu. 
			  Megawati sempat ditemui Rismaharini terkait persoalan calon tunggal. Wali kota Surabaya itu bingung sehingga harus menghadap Megawati. &quot;Dia bingung enggak ada lawan. Saya (Risma) mesti gimana,&quot; kata Megawati. 
			  Megawati lalu menanyakan persoalan tersebut kepada KPU. Menurut KPU, kata Megawati, harus seusai aturan dimana bila tidak ada lawan maka diundur hingga 2017. &quot;Ini memusingkan. Mencari pemimpin, ketika ada malah ada kendala,&quot; imbuhnya. 
			  Megawati juga sempat menemui Presiden Joko Widodo agar mengeluarkan peraturan presiden pengganti undang-undang (Perppu). Ternyata Jokowi mengaku tidak dapat mengeluarkan perppu, karena bisa jadi ditolak DPR. 
			  &quot;Saya masih bingung, harus tunggu 2017, terus ada Plt (pelaksana tugas). Alangkah senang Plt, jadi bupati tapi enggak bisa masalah anggaran,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker Barcelona Pedro Rodriguez mulai ragu menuju Old Trafford untuk bergabung dengan Manchester United. Itu karena ia merasa khawatir dengan gaya Pelatih Louis van Gaal yang arogan.  
			  Semula Pedro merasa sangat yakin dengan rencana kepindahannya ke MU. Melalui seorang sahabatnya, ia kabarnya sudah menyatakan keinginannya itu untuk bergabung dengan Wayne Rooney dkk pada musim panas ini. 
			  Meski sebenarnya masih ingin bertahan di Camp Nou, ia bakal kesulitan menjadi starter dan bermain secara reguler dalam skuad asuhan Luis Enrique. 
			  Bergabung dengan MU, Pedro yakin ini adalah pilihan terbaik untuk merasakan lagi menjadi bagian dalam skuad utama. Tapi, kini ia mulai ragu untuk bermain berkostum Red Devils musim 2015/16 ini. 
			  Menurut The Guardian, perlakukan Louis van Gaal pada dua rekan senegaranya, Victor Valdes dan David De Gea membuat striker berusia 27 tahun ini mulai mempertimbangkan lagi rencananya menjajal laga di Liga Inggris bersama MU. 
			  Ketika masih di Barca, Valdes dikenal sangat dekat dengan Pedro. Tapi, kini kiper gaek tersebut terlantar di Old Trafford setelah Van Gaal tak memasukkan namanya dalam daftar pemain MU pada pramusim lalu. 
			  Pelatih asal Belanda itu menuding bahwa Valdes yang telah merebut banyak gelar bersama Barca tak mau bermain sebagai kiper cadangan dan mempersilahkannya untuk meninggalkan MU. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyanyi country, Leann Rimes mengaku menenggak 40 butir pil setiap harinya, Ini dilakukan demi menjaga penampilannya, agar selalu tampil sempurna telebih saat meluncurkan album terbarunya yang bejudul “Into the Gloss”. 
			  Lanjutnya, ia menjelaskan jika 40 pil itu adalah vitamin yang bisa menjaga kekencangan kulit serta menjaga postur tubuhnya agar tetap terlihat cantik sepanjang hari. 
			  “Saya adalah penggemar vitamin. Saya menenggak 20 pil setiap pagi dan 20 pil di malam hari. Pil-pil itu termasuk miyak ikan, vitamin prenatal, probiotic, biotin. Saya bekerja sama dengan seorang ahli helbal yang memberi saya berbagai macam herbal. Dan, saya sangat disiplin pada diri saya sendiri untuk meminumnya,” ungkap pemenang piala Grammy ini. 
			  Namun, jika pil vitamin itu berfungsi untuk menjaga kesehatan di tubuhnya, ia juga bekerja keras untuk menjaga postur tubuhnya dengan cara lain. Penyanyi 32 tahun ini menjelaskan jika di rumahnya memiliki gym pribadi, dimana dirinya bisa berolahraga kapan pun ia mau. Namun, untuk menghindari kebosanan, ia mempunyai trik sendiri. 
			  “Di rumah, saya memiliki gym yang terletak di lantai dua rumah. Tetapi, saya kerap berganti pola latihan untuk menghindari kebosanan. Biasanya saya akan mencoba latihan sirkuit, pilates, tinju dan yoga,” terang istri kedua aktor Eddie Cibrian ini. 
			  Sementara itu, untuk penampilan luarnya, Leann mengaku tidak perlu ke Bora Bora untuk mendapatkan kulit yang eksotis. 
			  “Saya, dan asisten saya tergila-gila menyemprot badan dengan tanning. Daripada harus berjemur di pantai berlama-lama, kita akhirnya sepakat untuk membeli mesin tan. Jadi, jika kita ingin mengubah warna kulit kita untuk terlihat lebih eksotis, kita pun saling menyemprot menggunakan mesin yang kita beli bersama itu. Mesin itu harganya sangat mahal, sekitar 500 dollar. Jadi, kita rela menabung agar bisa terbeli mesin itu. Kita biasanya menyemprot kulit kita sekali atau dua kali seminggu. Pokoknya, tidak beda dengan mencuci mobil,” ujarnya tanpa malu-malu. 
			  Tak lama setelah artikel itu beredar, Leann pun banyak mendapat kritik dari warga netizen. Namun, ia tampaknya tidak terlalu terpengaruh atau kesal dengan kritik tersebut. Merespon kritik pedas dari seseorang di twitter, ia balik berkomentar. 
			  “Saya jelas-jelas menjaga tubuh saya baik dalam mau pun luar. Saya berolahraga, makan dengan pola makan yang benar, dan minum suplemen yang memberi keuntungan bagi kesehatan saya.” jelasnya 
			  Syanne/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan Digdo 
			  TRIBUNNEWS.COM, AUSTRALIA - Wali Kota Goulburn, Geoff Kettle mengungkap sebuah lubang yang diduga sengaja dibuat, yang ditemukan di dalam bengkel di dalam penjara Goulburn, di News South Wales, Australia. Lubang berdiameter 60 sentimeter itu ditemukan penjaga yang sedang melakukan pencarian. Penjara Goulburn selama ini dikenal sebagai penjara super ketat di Australia 
			  Temuan itu kemudian dikaitkan dengan peristiwa seorang narapidana bernama Stephen Jamieson (28), yang kabur dari penjara tersebut, pada Selasa (18/8/2015) siang. Ia terakhir terlihat dengan masih mengenakan seragam narapidana pada pukul 12.50 waktu setempat. 
			  Polisi setempat belum bisa mengetahui bagaimana Jamieson bisa melarikan diri. Berdasarkan sumber dari kepolisian Australia, ciri-ciri Jamieson adalah ras kaukasia, berkulit putih. Memiliki mata berwarna coklat dengan tinggi badan 177 cm. 
			  Jamieson tercatat sebagai tahanan yang melakukan pelanggran serius. Petugas kepolisian setempat mengimbau masyarakat agarsegera menghubungi jika mengetahui keberadaan Jamieson. 
			  Investigasi pada lubang tersebut sedang dilakukan untuk mengetahui apakah lubang itu benar-benar hasil galian dari para narapidana. &quot;Penjara Goulburn adalah penjara paling teraman di New South Wales,&quot; ujar Wali Kota Goluburn Geoff Kettle. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Istri Stefano Mauri, Miriam Della Guardia, akhirnya bisa bernapas lega setelah mendapatkan kabar bahwa suaminya dinyatakan bersih dari praktik pengaturan skor dan bisa kembali berlaga di pentas sepak bola Italia dan Eropa. 
			  Pemain berusia 35 tahun itu telah kembali berlatih dengan klub Lazio sejak beberapa hari yang lalu dan akan menandatangani kontrak selama dua tahun dengan Lazio. 
			  Sebelumnya Miriam telah memprediksi bahwa beberapa hari kedepan bakal ada kabar gembira untuk keluarganya. Dia menuliskan keyakinannya tersebut melalui akun facebook miliknya. 
			  &quot;Liburan dan September akan ada beberapa kabar! Nantikan selanjutnya!&quot; tulis Miriam. Miriam juga memajang fotonya saat bersantai di sebuah restoran bersama Mauri akhir pekan lalu. 
			  Sebelumnya Stefano Mauri dikabarkan akan menandatangani kontrak dengan Lazio hingga setahun ke depan setelah President Lazio, Claudio Lotito kembali dari liburannya pekan ini. 
			  Namun, kuasa hukum Stefano Mauri, Matteo Melandri, mengatakan bahwa mantan kapten Lazio itu menginginkan dua tahun kontrak tanpa adanya pengurangan gaji. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Maulana Yudha 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Niat pelatih Persib Bandung, Djadjang Nurdjaman seluruh penggawanya untuk menemui Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan di Gedung Sate, Kota Bandung gagal. 
			  &quot;Saya datang ke sini (Gedung Sate) memang tidak membuat janji terlebih dahulu sehingga tidak bertemu dengan beliau karena sedang ada tugas ke Bogor,&quot; ungkap Djadjang, Selasa (18/8/2015). 
			  Djadjang mengaku ingin melakukan silaturahmi kepada orang nomor satu di Jabar tersebut, sekaligus meminta doa restu karena Persib akan mengarungi Piala Presiden. 
			  &quot;Kami juga mau klarifikasi karena ada berita-berita di luaran sana yang katanya uang sudah keluar dan ada di pak haji Umuh (Muchtar, Manajer Persib), kami hanya mengklarifikasi dan percaya bahwa gubernur tidak akan bohong dengan janjinya yang akan memberikan bonus juara,&quot; papar Djadjang. 
			  Sampai saat ini Djadjang akui Persib Bandung dan manajer tim belum menerima bonus sebesar Rp1,5 Miliar tersebut. 
			  &quot;Kemudian intinya kami percaya bahwa memang uangnya belum ada dan pasti beliau (Ahmad Heryawan) memperhatikan itu,&quot; ujarnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Striker AS Roma, Mattia Destro, dikabarkan telah meminta kepada Bologna untuk memberinya waktu selama 24 jam untuk mempertimbangkan dan memutuskan apakah dia akan pindah ke Rossoblu atau tidak. 
			  Pemain berusia 24 tahun itu, dikabarkan ingin hengkang dari Stadio Olimpico dalam beberapa bulan terakhir, ketika masih dipinjamkan di AC Milan. Melihat gelagat tersebut Bologna makin tertarik untuk membawa Destro ke Stadio Sant'Elia. 
			  Bahkan sejak awal bulan Agustus ini Bologna, klub yang baru saja dipromosikan untuk tampil di Serie A, telah menawarkan Destro gaji sebesar 1 juta euro sebagai pemain pinjaman. Bologna juga diwajibkan membeli pemain tersebut senilai 9 juta euro jika ingin membelinya sebagai pemain tetap. 
			  Tampaknya Destro bersedia untuk menerima tawaran tersebut dan telah sepakat dengan gaji yang ditawarkan Bologna. Tapi, saat ini Destro dia masih meminta waktu satu hari untuk mempertimbangkan tawaran tersebut. 
			  Pemain Timnas Italia itu telah mencetak tujuh gol dalam 31 penampilannya di Serie A musim lalu. Di paruh pertama musim dia berlaga untuk Roma dan paruh kedua dia dipinjamkan ke AC Milan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM- Artis peran Tora Sudiro (42) mengungkapkan, dirinya memiliki pengalaman yang menurutnya cukup &quot;menakutkan&quot; saat mengikuti lomba panjat pinang 17 Agustus pada masa-masa ia masih duduk di bangku sekolah dasar. 
			  &quot;Pengalaman menakutkan ya. Waktu itu, di belakang tempat tinggal saya ada lomba panjat pinang yang dikuasai bapak-bapak dan remaja yang mulai tua. Dan pengalaman menakutkannya adalah, ketika saya lagi tepuk tangan, tiba-tiba ada satu tangan narik celana salah seorang bapak-bapak di atasnya (peserta panjat pinang). Saya langsung teriak, 'Tidaaak, buta, buta',&quot; kata Tora dalam canda saat menghadiri konferensi pers Shave for Hope 2015 di Plataran Jakarta Patio, Jakarta Selatan, belum lama ini. 
			  Saat itu, dirinya tidak sekedar menonton. Tetapi juga mencoba mengikuti lomba-lomba lain. Misalnya balap karung, lomba makan kerupuk, dan memindahkan gundu. Sayangnya, suami artis peran Mieke Amalia ini tak pernah menjadi juara. 
			  &quot;Saya enggak pernah menang he-he-he. Enggak tau kenapa. Mungkin saya diciptakan menjadi orang yang pengalah kali ya. Sekali kalinya menang itu Piala Citra, habis itu enggak pernah menang lagi,&quot; ucapnya lalu tertawa. 
			  bertepatan dengan peringatan kemerdekaan RI ke-70, Senin (17/8/2015), lomba-lomba semacam itu kembali ada di kawasan kompleks tempat tinggalnya. &quot;17 Agustus dapat flyer-flyer di komplek, lompat karung dan lain-lain. Ini mulai lagi. Sebetulnya saya kangen ama yang kayak gitu-gitu. Biasanya lihat anak-anak kita main gadget semua. Nanti saya mau gerakin ke anak-anak. Pengin sih ikut lomba lagi,&quot; ucap Tora. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan pada Selasa (18/8/2015) ini dijadwalkan menggelar sidang perdana terdakwa Robby Abbas (RA) dalam kasus bisnis seks online yang merekrut sejumlah artis ternama. 
			  Semenjak kasus prostitusi kalangan artis yang dikelola oleh mucikari Robby Abbas alias RA mencuat, tersebarlah sejumlah pesan berantai yang memuat inisial artis yang bisa dipanggil beserta tarifnya. Menyusul hal itu, banyak artis yang kemudian melakukan klarifikasi bahwa dirinya tidak terlibat. 
			  Menurut pengacara Robby, Pieter Ell, hal itu karena penyebutan nama artis yang terlibat masih dalam bentuk inisial. Nantinya, ketika sudah disebut dalam persidangan, nama artis akan disebutkan secara gamblang tanpa menggunakan inisial. 
			  &quot;Yang jelas terbuka, enggak akan pakai inisial lagi, sidang pembacaan dakwaan kan terbuka,&quot; kata Pieter saat dihubungi Kompas.com, di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Dengan begitu, menurut dia, nantinya bila memang terlibat, para artis yang dikelola Robby akan diketahui masyarakat. Sehingga, tidak ada artis yang mengelak. 
			  Oleh karena itu, pria ini pun mengakui kasus ini sangat rentan terhadap teror. Ia mengatakan, saat masih disebutkan dalam bentuk inisial saja, sudah banyak teror yang terdengar. 
			  &quot;Saya melihat kasus ini rentan terhadap teror, karena, iya, nama-nama yang disebut nanti dalam saksi sudah tidak pakai inisial lagi karena itu sudah sidang,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Keputusan Muzdhalifah untuk menggugat cerai pun telah diketahui oleh Nassar dan kedua orangtuanya. Ahmad Hasan Sungkar selaku ayah Nassar mengaku tidak terkejut. Malah, ia bersyukur gugatan cerai telah dilayangkan. 
			  “Kan, kami memang menunggu. Tadinya kalau tidak ada gugatan, kami yang akan gugat. Eh, dia sudah duluan, ya, bagus,” ungkapnya dengan nada berapi-api. 
			  Awalnya, sebagai orangtua, Ahmad dan istri tidak ingin masuk dalam pusaran konflik rumah tangga putranya. Namun, segala perilaku yang ditunjukkan oleh Muzdhalifah terhadap Nassar membuat hati kedua orangtua Nassar kecewa. Misalnya, saat mobil mewah yang dipakai Nassar diambil oleh sekelompok orang di pom bensin yang mengaku sebagai debt collector. 
			  Puncaknya, 2 minggu setelah kejadian tersebut. Saat Nassar pulang bekerja dan tiba di rumah Muzdhalifah, lagi-lagi mobil yang sama menjadi pokok masalah. Kata-kata yang dilontarkan Muzdhalifah dirasa tak enak oleh Nassar dan keluarganya. 
			  “Padahal itu sehari sebelum ulang tahun anaknya Muzdhalifah. Kebetulan ada ibunya Nassar di rumah. Akhirnya gara-gara masalah soal mobil Nassar memutuskan, ia, ibunya, dan supir pulang ke Bogor naik taksi. Ini yang sangat melukai kami. Ini penghinaan dan menyakiti hati Nassar,” cetusnya ketika ditemui di rumahnya di bilangan Empang Bogor, Bogor Selatan. 
			  Berbulan-bulan melihat konflik yang terjadi di antara mereka, akhirnya membuat Ahmad ikut gerah. Apalagi saat mendengar Nassar disebut-sebut sebagai lelaki yang tidak tahu terima kasih. 
			  “Apa dia lupa kalau sebelum menikah, Nassar itu jebolan KDI? Jadi bukan kacang lupa pada kulitnya. Harusnya bersyukur (jadi ikut terkenal) jangan malah dibalik omongannya.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah membutuhkan banyak biaya agar bahasa adat di seluruh Indonesia tidak punah dan tergerus oleh kaum muda yang mulai menggunakan bahasa asing. 
			  &quot;Di satu provinsi itu kadang bahasa adatnya mencapai 10 sampai 15 bahasa adat. Kami membutuhkan banyak biaya untuk membangun pusat studi dan bahasa agar bahasa adat tersebut tidak hilang,&quot; ujar Kepala Badan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Prof Mahsun di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa(18/8/2015). 
			  Mahsun mengatakan saat ini setidaknya terdapat 669 bahasa adat di Indonesia dan hanya 10 bahasa yang dikategorikan sebagai bahasa 'aman' karena memiliki penutur lebih dari satu juta orang. 
			  Sisanya, bahasa tersebut tergolong sebagai bahasa yang hampir punah dan sudah punah. 
			  &quot;Ada bahasa dari papua yaitu bahasa tandia. Penuturnya hanya ada tiga pada tahun 2006 dan mereka tersebar di daerah lain. Kami hanya mendokumentasikan 34 kosakata saja,&quot;ujar Mahsun. 
			  Karena itu lanjut Mahsun saat ini perlu mengundang masyarakat adat guna melestarikan bahasa adat yang ada. 
			  &quot;Penting bagi kami untuk mengundang tokoh-tokoh adat seperti mereka. Supaya pesan dari Kemendikbud dapat tersampaikan dengan baik. Nantinya para tokoh adat ini lah yang bekerja sampai tataran bawah,&quot; ujar Mahsun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Louis Diamond akhirnya bisa tersenyum kembali. Ia bahkan bisa bertemu langsung dengan sang idola Robin van Persie. 
			  Bukan di Old Trafford kandang Manchester United, tapi di Stadion Sukru Saracoglu markas Fenerbahce. 
			  Louis Diamond adalah bocah berusia enam tahun. Ia sejatinya pendukung fanatik Setan Merah, terutama mengidolakan Van Persie. 
			  Dia tak kuasa menahan airmata ketika striker internasionl Belanda itu pergi meninggalkan Old Trafford dan bergabung ke Fenerbahce. Video dan foto Diamond saat menangis pun langsung tersebar di dunia maya. 
			  Aziz Yildirim, presiden Fenerbahce, tersentuh dengan kecintaan Diamond terhadap Van Persie. Yildirim pun secara khusus mengundang Diamond dan keluarganya untuk menyaksikan Fenerbahce versus Eskisehirspor di laga pembuka Superliga Turki. Hasilnya Fenerbahce menang 2-0. 
			  Diamond kemudian mendapat kesempatan bertemu langsung dengan Van Persie. Dia juga mendapat replika jersey Fenerbahce yang langsung dipakainya. Tanpa sungkan Van Persie pun menggendong bocah tersebut. 
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Puluhan warga RT 11 RW 03 Kelurahan 8 Kecamatan Seberang Ulu (SU I) melakukan demo di lahan bakal pembangunan gedung Universitas Islam Negari (UIN), di Jalan Pangeran Ratu Jakabaring Palembang, Selasa (18/8/2015). 
			  Warga yang melakukan demo tersebut merupakan warga sekitar yang akan terkena dampak penggusuran. 
			  Dalam orasinya, mereka menuntut segera dilakukan ganti rugi rumah yang dipaksa dikosongkan. 
			  Yasmin, pemimpin demo mengatakan, mereka meminta penyelesaian mengenai permasalahan rumah warga yang harus segera dikosongkan. 
			  Warga tidak menghalangi untuk pembangunan UIN. 
			  Warga pun siap jika disuruh pindah dari sana, namun harus ada ganti rugi yang diberikan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya memeriksa Harjanto, Direktur Jenderal Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka Kementerian Perindustrian. 
			  Pemeriksaan dilakukan di Subdit Tindak Pidana Korupsi Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Metro Jaya, pada Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Hari ini, kita akan memeriksa salah satu Dirjen di Kemenperin. Dirjen Industri Kimia, Tekstil, dan Aneka, Harjanto. Harjanto diperiksa untuk kuota impor garam,&quot; tutur Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Mohammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa. 
			  Kemenperin merupakan instansi yang memiliki kewenangan mengeluarkan rekomendasi izin kepada importir garam. Kemudian, Kementerian Perdagangan (Kemendag) menerbitkan Surat Persetujuan Impor (SPI) dalam proses ekspor-impor barang. 
			  Untuk mencari alat bukti, tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya menggeledah kantor Kemenperin pada beberapa waktu lalu. Di lokasi tersebut, polisi menyita sejumlah dokumen berkaitan dengan impor garam. 
			  Tim Satgas Khusus Polda Metro Jaya melakukan penggeledahan di PT Garindo Sejahtera Abadi, Surabaya Jawa Timur. Perusahaan tersebut melakukan kegiatan importir garam. Aparat kepolisian mengamankan seorang berinisial V dan menyita sejumlah barang bukti di tempat itu. 
			  PT Garindo merupakan perusahan importir garam milik Lusi Maryati. Lusi merupakan salah satu tersangka kasus suap di Ditjen Daglu Kementerian Perdagangan yang ditetapkan aparat Polda Metro Jaya 
			  &quot;Yang dari Surabaya masih sebagai saksi. Sudah kita pulangkan,&quot; ujarnya. 
			  Polda Metro Jaya telah menetapkan lima orang tersangka kasus dugaan suap dan gratifikasi proses dwelling time. Mereka yaitu, ME importir, MU pekerja harian lepas Kementerian Perdagangan, IM Kasubdit Kementerian Perdagangan Partogi Pangaribuan Dirjen Daglu Kementerian Perdagangan dan L seorang importir. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pakar kontra terorisme yang berbasis di Jakarta, Ridlwan Habib memastikan bom motor merupakan ciri khas serangan militan ISIS dan Al Qaeda. Bom motor ini digunakan di Irak dan Afghanistas sejak 2013 lalu. 
			  &quot;Di Asia Tenggara mulai digunakan kelompok Abu Sayyaf tahun 2008,&quot; ujar Ridlwan di Jakarta, Selasa (18/8). 
			  Menurutnya, kelompok Abu Sayyaf di Filipina Selatan sudah berbait pada ISIS. Kelompok ISIS juga telah menjaring ratusan pendukung di Indonesia. Meski masih terlalu dini, Ridlwan menduga bom di Thailand ada hubungannya dengan kelompok ISIS. 
			  &quot;Investigasi ledakan bom biasanya akan mencari bomb signature atau ciri khas rakitan, namun dari pola dan type-nya, sangat besar kemungkinan dirancang oleh kelompok yang pernah belajar menggunakan bom motor,&quot; katanya. 
			  Sebuah bom motor meledak di Bangkok, Thailand Senin (17/8) malam waktu setempat. Serangan terorisme itu mengagetkan banyak pihak dan disebut sebagai serangan terbesar di Thailand dalam beberapa tahun terakhir. Bom menewaskan sedikitnya 21 orang dan melukai puluhan lainnya di Bangkok. 
			  Koordinator eksekutif Indonesia Intelligence Institute itu menyebut serangan bom di Thailand harus menjadi kewaspadaan bersama negara-negara Asia Tenggara. &quot;Jangan lupa, 7 Agustus Abu Sayyaf menyerang tentara Filipina, lalu tanggal 13 Agustus Polri menggagalkan jaringan ISIS di Solo Indonesia, tanggal 17 Agustus bom meledak di Bangkok. Ada semacam pola atau timeline analysis,&quot; ujarnya. 
			  Peraih master (S2) Kajian Stratejik Intelijen Universitas Indonesia itu mengingatkan, pada Juni 2013, serangan bom motor pernah dilakukan di Polres Poso, Sulawesi Tengah, namun gagal. &quot;Pelakunya saat itu tewas, diketahui berasal dari Lamongan dan pernah berinteraksi dengan kelompok Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Sebuah LSM bernama GhostNets Australia menyatakan selama satu dekade terakhir pihaknya mengoleksi jala dan pukat harimau yang sudah rusak di sepanjang pantai utara Australia. Peralatan nelayan itu diperkirakan berasal dari Indonesia. 
			  Banyaknya jala dan pukat harimau tersebut yang mengapung di perairan antara kedua negara ini, selain memerangkap dan mematikan binatang laut juga bisa merusak terumbu karang. 
			  Selama ini, GhostNets Australia telah melibatkan warga pesisir pantai di utara Australia untuk membantu mengumpulkan jala dan pukat yang terbuang tersebut. Lokasi penemuan umumnya di pesisir pantai antara Cape York dan Gulf of Carpentaria. 
			  Seekor penyu menjadi korban pukat harimau. 
			  Pendiri LSM ini, Riki Gunn, menjelaskan kini pihaknya mencari cara agar jala dan pukat tersebut tidak lagi terdampar ke pantai-pantai Australia. 
			  &quot;Meneruskan upaya yang selama ini kami lakukan, yang membersihkan pantai, sudah tidak memadai lagi,&quot; kata Gunn kepada ABC. 
			  &quot;Sudah banyak pihak yang terlibat dalam upaya ini, namun apa yang kami perlukan sekarang adalah mengatasi sumber permasalahannya,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerang Bayern Muenchen yang tengah galau, Mario Goetze, dihubung-hubungkan dengan Arsenal. Ia tengah dibelit persoalan komunikasi yang buruk dengan sang pelatih Die Roten alias Si Merah, Pep Guardiola. 
			  Laporan dari The Daily Express menyebutkan bahwa Goetze juga diminati oleh Manchester United yang lebih dulu meminang rekan satu timnya, Bastian Schweinsteiger. Menurut The Daily Express, Goetze tengah ancang-ancang hengkang dari Arena Allianz, kandang Die Roten. 
			  Goetze merupakan bintang Timnas Jerman yang mencetak gol bersejarah ketika mengalahkan Argentina di Piala Dunia Brasil 2014. Pemain beusia 23 tahun ini sebenarnya belum laga merumput di Arena Allianz. 
			  Ia digaet dari Borussia Dortmund tahun 2013, dengan biaya 37 juta euro. Dengan kata lain, Goetze baru dua musim membela Bayern Muenchen. 
			  Sebagai starter andalan, Goetze sudah 95 kali membela Muenchen. Ia pun menyumbang 31 gol. Arsenal menjadi pilihan terbaik karena di sana sudah ada rekan sesama pemain Jerman, yakni Per Mertesacker dan Mesut Oezil. 
			  The Gunners benar-benar tengah mencari penyerang. Setelah gagal mendatangkan Karim Benzema dari Real Madrid, Pelatih Arsenal Arsene Wenger masih mencari penyerang alternatif. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Suporter Everton memiliki idola baru, yakni Romelu Lukaku dan Ross Barkley. Kedua pemain ini mencetak gol ketika Toffees menaklukkan tuan rumah Southampton dengan skor meyakinkan 3-0 di St Mary's Stadium, pekan lalu. 
			  Romelu Lukaku mencetak dua gol menit ke-22 dan ke-45, sementara Barkley mencetak gol pamungkas menit ke-84 dengan tendangan kaki kanan yang classy. 
			  Para fan Everton menempatkan Lukaku dan Barkley di posisi tertinggi sebagai pemain idola. Tapi mereka juga mengidolakan Arouna Kone, Phil Jagielka, dan John Stones yang sangat tangguh dalam mengawal pertahanan Toffees. 
			  John Stones belakangan diuber-uber oleh Pelatih Chelsea, Jose Mourinho. Tapi Pelatih Everton, Roberto Martinez, belum mau melepas Stones. 
			  Dalam wawancara pascalaga, Lukaku memang ingin tampil total untuk menebus performa buruk musim lalu akibat cedera berkepanjangan. Karena itu ia benar-benar fokus untuk mencetak gol. 
			  Pemain berpaspor Belgia berusia 22 tahun ini rela menambah jam latihan guna memulihkan kondisi fisiknya. Dengan penampilan menawan seperti ini, Lukaku kini berani memperingatkan tim lain dalam perebutan gelar Liga Inggris. 
			  &quot;Ini merupakan satu dari tiga performa terbaik saya sejak bergabung dengan Everton. Saya benar-benar merasa lebih kuat. Dua gol sangat memuaskan. Tapi saya juga memberikan apresiasi bagi bek kami yang sangat tangguh dalam mengawal gawang,&quot; kata Lukaku. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bertempat di GOR Cendrawasih, Jayapura, Papua, Bank BTN menyelenggarakan upacara bendera memperingati HUT ke-70 Kemerdekaan Republik Indonesia. Seluruh BUMN yang ada di wilayah Papua menyelenggarakan uapacara tersebut di tempat yang sama. 
			  &quot;Puncak rangkaian kegiatan HUT RI sesuai arahan Menteri BUMN kami menjadi koordinator untuk wilayah Papua bersama PT Reasuransi Indonesia Utama (Persero),&quot; ujar Maryono dalam keterangannya, Selasa (18/8/2015). 
			  Bank BTN mendapat penugasan wilayah perbatasan Indonesia yang tergolong masih rawan konflik. Tetapi BTN datang sebagai putra bangsa yang ingin bersama-sama membangun Papua. Oleh karena itu BUMN yang berada di wilayah Papua ingin menunjukkan bahwa BTN hadir untuk membangun wlayah ini. 
			  &quot;Kami bangga menjadi bagian dalam mengembangkan wilayah ini, papar Maryono. 
			  Hal yang cukup menonjol karena sejalan dengan core business Bank BTN adalah bantuan 'bedah rumah' untuk anggota veteran. Pada kesempatan itu Bank BTN memberikan bantuan untuk melakukan bedah rumah bagi 45 veteran dengantotal bantuan mencapai Rp 900 juta. 
			  Selain itu Bank BTN juga memberikan bantuan penyediaan atau perbaikan sarana laboratorium di 17 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) dan peningkatan sarana perpustakaan di 8 SD Negeri. Bank BTN juga memberikan bantuan sembako di 17 wilayah dengan pembagian masing-masing wilayah disiapkan 170 paket sembako. 
			  &quot;Kami sudah menyiapkan total anggaran sekitar Rp 3,5 miliar untuk kegiatan BUMN hadir untuk negeri di wilayah Papua ini,&quot; papar Maryono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Bagi vokalis grup Arkarna dari Inggris, Ollie Jacobs, menyanyikan dengan lafal yang benar lagu berlirik bahasa Indonesia bukanlah hal mudah. 
			  Hal itu diakui oleh Jacobs, yang membawakan lagu ciptaan almarhum Gombloh, &quot;Kebyar Kebyar&quot;. 
			  Jacobs mengatakan, selama sebulan ia berlatih melantunkan lagu tersebut dengan benar. 
			  &quot;Butuh waktu sebulan bagi saya untuk mempelajari bagaimana menyanyikannya dengan pelafalan yang benar. It’s really hard,&quot; ucap Jacobs dalam wawancara setelah jumpa pers di Mall Central Park, Grogol, Jakarta Barat, Senin (17/8/2015). 
			  Jacobs bercerita bagaimana ia belajar untuk melafalkan dengan benar tiap kata dalam lrik lagu tersebut. 
			  &quot;Selama dua minggu saya mempelajarinya dan mencoba terus untuk melafalkannya sebelum akhirnya saya bisa menyanyikannya dengan benar. Saya belajar pelafalan kata demi kata dalam lagu itu dari teman-teman yang berada di Indonesia. Jadi, tidak ada guru profesional yang mengajari saya. Saya banyak mendengarkan versi yang Gombloh nyanyikan, lalu saya coba mengulanginya terus menerus, merekamnya, dan mengirimkannya kepada teman-teman yang berada di Indonesia, lalu mereka berkata, 'Bukan seperti itu,' dan saya harus mengulanginya dengan koreksi dari mereka,&quot; kisahnya lalu tertawa. 
			  &quot;Mungkin kalau dihitung ya bisa beratus-ratus kali saya berlatih,&quot; imbuhnya. 
			  Meski harus melalui proses seperti itu, ia merasa senang karena akhirnya bisa melantunkan lagu tersebut. 
			  &quot;Saya senang akhirnya bisa menyanyikannya. Sungguh sebuah kehormatan bagi kami (Arkarna) untuk membawakan lagu yang otentik dan patriotik ini,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Ahmad Basarah mengungkapkan partainya sangat kritis terhadap pemerintahan Joko Widodo-Jusuf Kalla (JK). 
			  Menurutnya, PDI Perjuangan ingin pemerintahan berjalan dengan baik dan efektif yang bermanfaat untuk rakyat. 
			  &quot;Karena suksesnya pemerintahan Jokowi-JK berkaitan pada elektabilitas PDIP,&quot; kata Basarah di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Untuk itu, pihaknya mendukung dilakukannya perombakan atau reshuffle kabinet kerja oleh presiden Jokowi. 
			  Karena PDI Perjuangan kata Basarah juga menilai kinerja yang dilakukan oleh para menteri ekonomi sebelumnya cenderung lambat. 
			  &quot;Kita merasa sama seperti masyarakat kok pemerintahan ini berjalan lamban. Itu dasar kita kritik,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Basarah, PDI Perjuangan menghormati menteri yang baru masuk menggantikan menteri lama di kabinet kerja. 
			  PDI Perjuangan, kata Basarah akan mendukung menteri yang berkinerja baik yang mampu menciptakan kesejahteraan untuk masyarakat. 
			  &quot;Merekrut menteri yang dapat wujudkan janji-janji pada rakyat, disitu letak kepuasan PDIP. Ketika tidak dapat wujudkan janji pada rakyat, disitu kekecewaan PDIP,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Indra Gunawan Sipahutar 
			  TRIBUNNEWS.COM, PERBAUNGAN - Warga sekitar Perbaungan Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, dihebohkan dengan adanya penemuan pohon pisang yang tumbuh tidak pada umumnya. 
			  Lokasi tumbuhnya pohon pisang &quot;aneh&quot; tersebut yaitu di dusun IV Desa Lidah Tanah Kecamatan Perbaungan. 
			  Meski pohon pisang ini sangat kecil, namun pohon pisang itu sudah berbuah dan memiliki jantung. 
			  Dayat, pemilik pohon pisang mengatakan, pertama kali mengetahui pohon pisang yang memiliki keanehan tersebut dari seorang ibu yang sedang mencetak batu bata. 
			  &quot;Ini jenis pisang monyet. Aneh memang, karena gak pernah kami temukan pohon pisang seperti ini. Masih kecil sudah berbuah, meskipun buahnya masih kecil,&quot; kata Dayat, Selasa (18/8/2015). 
			  Pantauan Tribun, pohon pisang ini tingginya hanya berkisar 40 sentimeter. Hanya ada tiga daun di pohon itu. Pohon tersebut tumbuh persis di samping pohon kelapa. Karena penasaran, banyak warga yang datang untuk melihat pohon pisang ini setiap hari. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Newcastle United, Steve McClaren, meminta penyerang Aleksandar Mitrovic mampu mengontrol emosi. 
			  Ia menjadi sorotan karena mengganjal bek Swansea Neil Taylor sehingga diganjar kartu kuning ketika Newcastle dibekuk Swansea 2-0 akhir pekan lalu. 
			  &quot;Kami harus petik pelajaran dari kekalahan ini. Pemain harus jaga emosi, termasuk Mitrovic. Dia sangat tangguh dan itu tak boleh dikurangi. Hanya saja dia perlu menjaga emosi,&quot; kata McClaren. 
			  Di laga perdana, Mitrovic baru diturunkan menit ke-75, menggantikan Papiss Cisse. Pemain Serbia ini direkrut dari Anderlech bulan lalu. 
			  Mitrovic mendapatkan kartu kuning menit ke-84. Tapi, di laga perdana, ia juga melakukan pelanggaran keras sehingga diganjar kartu kuning. Jadi, ini kartu kuning kedua. 
			  Simak Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Muhammad Iqbal membantah sesama aparat kepolisian saling meminta dana operasional. Dia menilai klaim tersebut hanya bentuk penipuan Ony Suryanto (32). 
			  &quot;Tidak mungkin pimpinan minta duit! Dana kita setiap awal tahun dan akhir tahun. Itu penipu punya itu. Kita kan semua ada aturannya,&quot; ujar Mohammad Iqbal ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Ony, pelaku penipuan bermodus mengaku-ngaku anggota polisi, melakukan penipuan dengan cara menghubungi aparat kepolisian untuk meminta dana operasional. 
			  Dia tidak segan mencatut nama pimpinan instansi polri seperti Wakapolri Kadiv Propam Polri, Kepala Korps Lalu Lintas Polri, Kapolda, pejabat BNN dan berbagai jabatan lain. 
			  Ony mendapatkan pengetahuan tentang istilah yang digunakan oleh sesama polisi melalui temannya yang juga anggota polisi. 
			  Menurut Mantan Kapolres Metro Jakarta Utara tersebut aparat kepolisian melakukan penyelidikan untuk mengungkap kasus penipuan termasuk mencari oknum polisi yang membantu Ony. 
			  &quot;Dia belajar dari polisi, polisi mana? Bantunya seperti apa. Siapapun yang bantu akan kita proses. Kebiasaan itu yang lagi kita dalami darimana dan gimana dia dapat gitu,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Swansea City, Jonjo Shelvey, mendambakan Timnas Inggris. Musim depan, Inggris besar kemungkinan tampil di Euro 2016 yang digelar di Prancis, disusul ajang Piala Dunia 2018 di Rusia. 
			  &quot;Three Lions impian semua pemain termasuk saya. Membela timnas merupakan mimpi saya,&quot; kata Shelvey, tak lama setelah Swansea melibas tamunya Newcastle dengan skor meyakinkan 2-0, pekan lalu. 
			  Di laga perdana di Stamford Bridge, Shelvey dkk sukses menahan imbang Chelsea dengan skor 2-2. Dua gol di dua laga ini dicetak oleh masing-masing Bafetimbi Gomis dan Andre Ayew. Shelvey memberikan asis bagi gol Gomis ke gawang Newcastle. 
			  Shelvey pernah merasakan kebersamaan dengan Three Lions. Tapi, ia hanya tampil sekali selama 24 menit ketika Inggris mengalahkan San Marino 5-0 pada 12 Oktober 2012. 
			  Dan hingga kini, Pelatih Tiga Sinya, Roy Hodgson, belum pernah mendatangi Liberty Stadium untuk menonton Shelvey dkk. Ini berarti peluang Shelvey bergabung bersama Wayne Rooney dkk sangat tipis. 
			  Selain Shelvey, masih ada Jack Cork yang juga berpotensi memperkuat Timnas Inggris. Tidak seperti dulu ketika Shelvey masih memperkuat Liverpool. 
			  Simak Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Trigana Air Service berjanji bertanggung jawab dalam pemulangan jenazah korban jatuhnya pesawat Trigana Air ATR 42 di Pegunungan Bintang, Papua, ke rumah duka. 
			  Diantaranya dengan mengerahkan pesawat jenis Boeing untuk mengangkut beberapa jenazah penumpang dan kru ke Jakarta dan Semarang. 
			  &quot;Nanti pakai pesawat kami, Boeing 737 dibawa ke Jakarta, Semarang dan Tangerang. Pak menteri (Menteri Perhubungan) sudah datang. Saya sudah dibrifing sama beliau. Kami tanggung jawab kok. Kami juga sudah optimum‬,&quot; kata Direktur Operasional PT Trigana Air Service, Kapten Benny Sumarianto saat dihubungi, Selasa (18/8/2015). 
			  Benny yang saat dihubungi berada di Papua tersebut menjelaskan, pihaknya terus berkoordinasi dengan pihak Basarnas untuk evakuasi dan pemulangan seluruh jenazah. 
			  &quot;Kami siapkan tiga pesawat. Sekarang kan sudah 38 jenazah yang berhasil di evakuasi. Jadi, nanti prosesnya dari Lanud Sentani dibawa ke RS Polri Jayapura dengan menggunakan pesawat kami sendiri, Trigana Air, yang dibawa dari Jakarta,&quot; jelasnya. 
			  Diberitakan, pesawat Trigana Air rute Sentani (Jayapura)-Oksibil hilang kontak dalam perjalanan di sekitar Pegunungan Bintang Papua sejak Minggu (16/8/2015) petang. 
			  Pesawat tersebut mengangkut 49 penumpang dan 5 kru. 
			  Hasil pencarian tim SAR gabungan, pesawat tersebut ditemukan di daerah tebing Kamp 3, Distruk Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, dalam kondisi hancur. Sejauh ini, belum ada korban yang berhasil ditemukan dalam kondisi selamat. 
			  Sementara itu, pantauan Tribun di kantor PT Trigana Air Service di Jakarta, tampak sejumlah pegawai beraktifitas seperti biasa. Namun, mereka belum bersedia memberikan data rincian manifes penumpang menyusul perbedaan data manifes. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gosip lama bersemi lagi. Sergio Aguero (26), striker Manchester City itu digosipkan kembali menjalin hubungan cinta dengan Eliana Guercio (37), seorang model terkenal asal Argentina. 
			  Kedua sejoli yang sama-sama berasal dari Negeri Tango itu pernah ramai digosipkan berhubungan cinta sekitar tahun 2006. Namun, baru-baru ini, kisah cinta mereka memanas lagi. Aguero dan Guercio bahkan dikabarkan kembali saling bertemu di Manchester. 
			  Masalahnya, Guercio sekarang ini sudah bukan wanita lajang lagi. Pada 2008, dia menikah dengan Sergio Romero, kiper Timnas Argentina yang musim panas ini dikontrak menjadi pemain Manchester United. 
			  Tentu saja gosip itu membuat panas Romero. Dia sampai merasa perlu melakukan wawancara khusus untuk membantah rumor itu. 
			  &quot;Saya punya seorang istri yang luar biasa dan keluarga yang hebat. Sangatlah tidak menyenangkan ketika orang menggosipkan yang tidak-tidak. Saya dan Kun berteman lebih dari 10 tahun, bayangkan itu. Bagaimana bisa saya menghadapinya, saya pasti akan menelepon dia,&quot; ujar Romero dalam wawancara dengan stasiun tv Argentina. 
			  Simak Selengkapnya Hanya di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo berpidato sebanyak tiga kali saat sidang gabungan MPR/DPR/DPD. 
			  Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri merasa aneh dengan hal tersebut. 
			  &quot;Saya bingung kenapa pidato tiga kali. Terus isinya apa ya,‎ kenapa presiden harus tiga kali pidato,&quot; kata Megawati saat menjadi pembicara kunci dalam acara 'Hari Konstitusi' di MPR, Jakarta, Selasa, (18/8/2015). 
			  Megawati sempat menyampaikan protes kepada Presiden Joko Widodo mengenai tiga kali pidato tersebut. Namun, Jokowi mengatakan ia hanya mengikuti aturan. 
			  Padahal, kata Megawati, dengan sistem pemilihan presiden langsung maka Jokowi harus menyampaikan pidatonya kepada rakyat dalam sebuah sidang MPR. 
			  &quot;Itu menurut saya, nanti terserah saja. ‎Kemarin presiden itu apa ya, saya protes, dicatat protes saya. Presiden disuruh pidato tiga kali ini aneh sekali, aneh sekali,&quot; ujar Presiden ke-5 RI itu. 
			  Ketua MPR Zulkifli Hasan sempat menyinggung mengenai tiga kali pidato presiden. Ia pun menyarankan hal tersebut dikaji kembali. 
			  &quot;Presiden tiga kali pidato, bagaimana sebaiknya?&quot; tanyanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Automated Teller Machine (ATM) Bank Muamalat di Sekolah Al Azhar Medan, Jalan Pintu Air IV Kuala Berkala, Padang Bulan Medan, digondol perampok. 
			  Kapolresta Medan, Kombes Pol Mardiaz Kusin yang ikut olah tempat kejadian perkara, menjelaskan pencurian dengan kekerasan ini terjadi pada Selasa, (18/8/2015) pukul 02.00 WIB. 
			  &quot;Pelaku menyekap satpam. Ada satu kotak ATM Muamalat yang dibongkar dan diambil. Ada satu kotak ATM BRI yang sempat dirusak dengan dilas, namun tidak sempat dibawa pelaku karena pengamanan lebih baik,&quot; katanya. 
			  Kerugian belum bisa ditaksir, Mardiaz mengatakan pihaknya akan berkordinasi dengan pihak bank, berapa banyak deposit di dalam kotak ATM tersebut. 
			  Sementara itu seorang satpam, Indra mengatakan, satpam yang disekap bernama Timan. 
			  &quot;Yang lain saya belum tahu bang,&quot; katanya. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Ilham Arsyam 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Aisah Sulastri (79 tahun) masih ingat betul ketika rumahnya dikepung serdadu Partai Komunis Indonesia (PKI) di Tabanan, Bali sekitar tahun 1960-an. Saat itu Aisah tengah mengandung anak keduanya Geswanto. 
			  Sebagai istri seorang tentara, peristiwa ini bukanlah yang pertama dirasakan Aisah. Nyaris setiap malam, Aisah selalu siaga dengan pistol di tangan. Alasannya suaminya almarhum purnawirawan Letkol Musasenga yang saat itu sebagai intelijen negara adalah incaran PKI. 
			  Menembak bukanlah pekerjaan susah buatnya kala itu. Sebab di jajaran istri tentara Aisah adalah salah satu penembak handal. &quot;Kebetulan juara satu lomba menembak antar istri tentara,&quot; kenangnya. Bukan sekadar menembak, Aisah juga lihai bongkar pasang senjata. 
			  &quot;Dor..!&quot; Suara letusan dari mulut pistol Aisah membuat nyali orang yang mengepung rumahnya ciut. Saat itu, suaminya, Musaseng tak sedang dirumah. &quot;Bapak kita sengaja ungsikan ke desa,&quot; katanya. 
			  Letkol Musasenga, pria kelahiran Tana Toraja mempersunting Aisah saat sekolah militer di Bandung. Bersama Kahar Muzakkar, Musasenga adalah salah satu tentara dari Sulsel yang menimba ilmu kemiliteran di Bandung pada medio 1950-an. 
			  Risiko sebagai istri seorang tentara, Aisah harus hidup berpindah-pindah. Saat suaminya tugas di Bali, Indonesia tengah digoncang pemberontakan PKI. &quot;Bayangkan saja dalam satu kantor hanya ada 3 orang yang bukan PKI, salah satunya bapak (Musasenga),&quot; kata Aisah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan (Menko PMK) Puan Maharani menyerukan semua pihak untuk memberikan ruang, fasilitas dan hak bagi kaum ibu untuk menyusui atau memberikan ASI kepada anak-anaknya. 
			  &quot;Ini kewajiban moral kita untuk memberikan kepada ibu dan anak apa yang menjadi hak mereka, serta membesarkan anak Indonesia yang sehat jiwa dan raga dengan masa depan cerah,&quot; kata Puan dalam acara Pekan ASI Se-dunia (PAS) atau World Breastfeeding Week (BFW) di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Acara Pekan ASI Se-dunia diselenggarakan oleh Pengurus Pusat Ikatan Dokter Anak Indonesia (IDAI). Hadir dalam acara itu di antaranya Ketua Umum Ikatan Dokter Anak Indonesia Aman Bhakti Pulungan, dan pengurus IDAI pusat dan daerah. Tahun ini, tema yang diambil adalah “Bekerja dan Menyusui: Ayo Dukung”. 
			  Puan mengatakan, memberikan ASI dalam 1.000 hari pertama kehidupan (HPK) sangat penting dan menentukan bagi masa depan anak-anak. Dengan terpenuhinya asupan gizi melalui ASI pada 1.000 HPK,‎ lanjut Puan, maka akan tumbuh generasi muda Indonesia yang sehat dan tangguh. 
			  Oleh karena itu, kata Puan, sangat penting memberikan ASI eksklusif saat bayi berusia 0 hingga 6 bulan, yang kemudian dilanjutkan hingga dua tahun bersama MP-ASI yang bergizi. Pemerintah, lanjut Puan, menyadari pentingnya hal itu. 
			  Itu mengapa, Puan mengatakan, pemerintah meluncurkan program Gerakan 1000 Hari Pertama Kehidupan (1000 HPK‎‎) dalam upaya perbaikan ketahanan pangan dan gizi di Indonesia. Gerakan ini penting dilakukan sebagai bagian dari upaya percepatan perbaikan gizi masyarakat. 
			  Namun, kata Puan, banyak kaum ibu saat ini memiliki pekerjaan dan sibuk dengan aktivitas pekerjaannya. Padahal di sisi lain, lanjut Puan, para kaum ibu yang bekerja itu juga tidak boleh mengabaikan aktivitas penting lainnya, yaitu memberikan ASI kepada anak-anaknya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Guna menghadapi Masyarakat Ekonomi Asean (MEA) Kementerian Pendidikan dan Kebudayan siap memberikan pelajaran Bahasa Indonesia kepada warga negara asing yang tinggal dan bekerja di Indonesia. 
			  &quot;Kami sudah lakukan beberapa langkah yaitu terus berkomunikasi dengan orang Indonesia di luar negeri melalui KBRI dan KJRI. Serta memberikan pelajaran bahasa Indonesia bagi orang asing yang akan bekerja di Indonesia,&quot; ujar Inspektur Jendral Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Daryanto di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa(18/8/2015). 
			  Menurut Daryanto, pemerintah menginginkan agar Bahasa Indonesia menjadi bahasa utama di arena MEA karena Indonesia merupakan sentral untuk perkembangan ekonomi di ASEAN. 
			  Ia pun berharap Bahasa Indonesia tidak terdistorsi dengan bahasa lainnya. 
			  &quot;Jangan sampai bahasa Indonesia ini terdistorsi dengan bahasa lain. Indonesia itu saat ini dihitung betul oleh bangsa asing dan di atase KBRI sudah banyak pengajar yang memberikan pelajaran tentang Indonesia di luar negeri,&quot; ujar Daryanto. 
			  Selain itu, pentingnya untuk tetap berkomunikasi dengan diaspora di negara lain serta membawa visi dan misi berbahasa Indonesia di negara sendiri, merupakan strategi lain yang dilakukan oleh Kemendikbud. 
			  &quot;Terpenting saat ini adalah orang-orang yang mau membangun bahasa Indonesia di negeri sendiri. Mereka yang kompeten akan kami sebar diseluruh pelosok dan mengajarkan tentang bahasa Indonesia yang baik dan benar,&quot; kata Daryanto. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) berupaya mengejar target pembangunan dua unit pembangkit listrik tenaga panas bumi (PLTP) di Ulubelu, Tanggawas, Lampung. 
			  Melalui anak usaha PT Pertamina Geothermal Energy (PGE), salah satu perusahaan Badan Usaha Milik Negara tersebut menargetkan pembangunan selesai dalam dua tahun. 
			  &quot;Untuk PLTP unit III diperkirakan selesai pada Agustus 2016. Sedangkan, untuk unit IV, kami targetkan selesai pada 2017,&quot; ujar Direktur Hulu Pertamina Syamsu Alam, saat meninjau langsung lokasi pengeboran sumur panas bumi di Ulubelu, Lampung, Senin (17/8/2015). 
			  Percepatan pembangunan infrastruktur salah satunya dilakukan dengan mempercepat penyelesaian izin pengeboran lahan. Dengan demikian, PT PGE dapat mempercepat pengeboran sumur sumber panas bumi yang telah terdeteksi. 
			  Sebelumnya, di kawasan yang sama, PT PGE telah menyediakan beberapa sumber uap panas bumi, yang kini telah selesai dibangun menjadi PLTP Unit I dan II. Adapun pembangunan dan pengelolaan kedua PLTP tersebut saat ini dilakukan oleh PT Perusahaan Listrik Negara (PLN). 
			  &quot;Khusus geothermal, kita punya tangung jawab untuk memaksimalkan potensi alam Indonesia, setidaknya dari segi penyediaan energi listrik,&quot; kata Syamsu Alam. 
			  Rencananya, PLTP Unit III dan IV akan menghasilkan tenaga listrik yang masing-masing sebesar 55 megawatt. Adapun total investasi dalam proyek ini mencapai 524.26 juta dolar AS, yang pendanaannya menggunakan pinjaman dari Bank Dunia.(Abba Gabrillin/Kompas.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pria asal Amerika Serikat yang tersohor karena kerap memakai kostum Batman dan membesuk anak-anak di rumah sakit telah meninggal dunia akibat tabrakan mobil. 
			  Pihak kepolisian mengatakan mobil milik Leonard Robinson, sang pemeran Batman, tiba-tiba rusak di jalur cepat sebuah ruas tol di Negara Bagian Maryland, AS. 
			  Robinson kemudian turun memeriksanya. Dari arah belakang sebuah mobil yang melaju kencang menabrak &quot;Batmobile&quot; milik Robinson sehingga kendaraan hitam itu melayang dan menghantamnya. 
			  Robinson, 51 tahun, mulai kondang pada 2012 tatkala sebuah video yang merekam dia ditilang polisi tersebar ke dunia maya. Video itu unik karena Robinson ditilang saat sedang memakai kostum Batman dan mengendarai mobil khas jagoan fiksi tersebut. 
			  Sebagaimana dilaporkan surat kabar Washington Post, Robinson sengaja berperan sebagai Batman untuk mengunjungi anak-anak di rumah sakit. Dia telah melakoni peran tersebut selama 14 tahun terakhir. 
			  Untuk bisa membeli mobil hitam Lambroghini khas &quot;Batmobile&quot;, dia menjual usaha pembersihan miliknya. Bahkan, dia telah merogoh koceknya hingga 25.000 dollar AS atau sekitar Rp 345,7 juta untuk membeli mainan, kaus, dan buku Batman sebagai hadiah untuk anak-anak di rumah sakit. 
			  Saat sedang membesuk, Robinson kerap didampingi putranya yang berpakaian seperti rekan Batman, Robin. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Bangka Pos, Alza Munzi 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKA - Sebuah gerobak roti terbuat dari kayu berwarna kuning krem berada di teras rumah yang berdiri di tengah hutan Tuatunu, Kota Pangkalpinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. 
			  Gerobak untuk berjualan roti khas Bangka itu memang terlihat biasa-biasa saja. 
			  Namun, gerobak itu milik H Abu, seorang penjual roti yang biasa mangkal di kawasan Pasar Mambo Kota Pangkalpinang sekitar 30 tahun lalu. 
			  Hery Thalib (48), pengusaha biro perjalanan haji dan Umrah sengaja membelinya dan meletakkan di depan rumah yang dijadikan galeri barang-barang lama, keluaran tahun 60-an keatas. 
			  Bangka tempo dulu, itulah konsep yang ingin dihadirkan Hery Thalib warga Jalan H Bakrie Pangkalpinang di kawasan hutan seluas 3 hektare (ha) tersebut. 
			  &quot;Saya ingin mengenang masa kecil tahun 70-an, khas Bangka. Rasanya sulit sekali menemukan saat ini. Entah mengapa, memori itu selalu teringat dalam perjalanan hidup saya,&quot; kata Hery. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisioner Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas), Edi Hasibuan menilai Ony Suryanto (32) pelaku penipuan bermodus mengaku sebagai anggota polisi, merupakan penjahat yang licin. 
			  Edi Hasibuan mengklaim pengakuan Ony mengenai pengetahuan istilah yang digunakan sesama polisi melalui temannya yang juga anggota polisi hanya permainan melakukan kejahatan. 
			  &quot;Saya kira itu hanya permainan penipuan saja. Penipu itu banyak cara dan modus menipu,&quot; tutur Edi Hasibuan saat dihubungi Selasa (18/8/2015). 
			  Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya, Kombes Pol Krishna Murti mengimbau kepada masyarakat supaya berhati-hati. 
			  Sebab, pelaku kejahatan melakukan penipuan bermodus operandi berpura-pura menjadi anggota polisi. 
			  Dia menjelaskan, Ony Suryanto (32), pelaku penipuan pernah mengaku sebagai Wakapolri, Kadiv Propam Polri, Kepala Korps Lalu Lintas Polri, Kapolda, pejabat BNN dan berbagai jabatan lain. 
			  Di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Salemba, dia menghubungi via telepon dan telepon genggam semua orang yang mengenal pejabat tersebut atau anak buahnya yang berada di seluruh wilayah Indonesia. 
			 
		 
		 
			  Ribuan orang sudah menandatangani petisi di situs change.org menyerukan agar salah satu kota praja di Sydney, Auburn, memecat wakil walikota yang menutup jalan guna menyelenggarakan pesta pernikahan yang mewah. 
			  Wakil walikota Auburn Salim Mehajer menikahi Aysha awal bulan Agustus, namun pesta pernikahannya yang mewah baru dilangsungkan di rumahnya di Lidcombe Street hari Sabtu pekan lalu. 
			  Warga setempat marah karena Mehajer menutup jalan tanpa permisi, dan juga mengirimkan selebaran palsu ke rumah-rumah memperingatkan bahwa mobil yang diparkir di kawasan itu akan diderek. 
			  Pesta pernikahan itu juga menggunakan lahan di sebuah taman dengan adanya empat helikopter yang mendarat dan sejumlah mobil sport mewah dan sepeda motor. 
			  Sebuah video yang dibuat sebelum pernikahan menggambarkan bagaimana pasangan itu dipertemukan, dengan lokasi video di lokasi seperti Universitas Sydney dan Opera House. 
			  Seorang bernama Yasmine A yang membuat petisi di change.org, meminta kota praja Auburn segera memecat wakil walikota tersebut. 
			  &quot;Wakil Walikota Salim Mehajer telah menghancurkan kredibilitas Auburn Council untuk berperilaku sebagai lembaga yang transparan dan jujur,&quot; kata petisi tersebut. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kotak hitam atau Black Box pesawat Trigana Air yang jatuh Minggu (16/8/2015) sore berhasil ditemukan. Kotak hitam tersebut ditemukan oleh Tim SAR gabungan yang berada di lokasi jatuhnya pesawat yang berada di sekitat Distrik Okbape. 
			  &quot;Ya confirm, sudah ditemukan,&quot; ujar Deputi Operasional Basarnas, Mayjen TNI Heronimus Guru di kantornya, Selasa (18/8/2015). 
			  Kotak berisi data penerbangan dan percakapan di dalam kokpit tersebut akan dievakuasi untuk kemudian diteliti oleh Komite Nasional Keselamatan Transportasi‎ (KNKT). Saat ini tim KNKT sudah berada di Sentani Papua. 
			  &quot;Tergantung KNKT apakah akan segera di bawa ke Jakarta atau tidak, hanya saja KNKT sekarang sudah berada di Sentani,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 rute Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 Kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Heronimus. 
			  Untuk diketahui pesawat Trigana dengan nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Musibah terjadinya kecelakaan dengan rute Sentani-Oksibil Papua yang jatuh pada tanggal 16 Agustus 2015 lalu saat ini telah ditemukan lokasi jatuhnya pesawat tersebut pada ketinggian 2.590 meter di atas permukaan laut sekitar tujuh mil laut dari Bandara Oksibil, Papua. 
			  Guna memberikan bantuan serta pertolongan terhadap korban jatuhnya pesawat, Satgas Paskhas mengirim sebanyak lima personel Tim Sar Paskhas dan telah berhasil masuk dan sampai di TKP. 
			  Adapun kelima personel Paskhas tersebut masing-masing diantaranya tiga personil rapeling menggunakan pesawat heli Air Fast milik PT Freeport Indonesia (PTFI) dan dua personel menggunakan jalur darat bersama dengan Satuan TNI yang berdinas di daerah tersebut. 
			  Kelima prajurit Paskhas tersebut diantaranya yang menggunakan helikopter yaitu Letda Pas Fitriyanto selaku Komandan Tim Sar Paskhas, Praka Junifer, Pratu Amir, sementara Pratu Taufik dan Pratu Gumilang menggunakan jalur darat. 
			  Menurut keterangan Komandan Tim Sar Paskhas Letda Pas Fitriyanto, yang dihubungi via telepon seluler, sampai dengan saat ini Tim Sar Paskhas yang dibantu oleh satuan TNI lainnya telah mengantongi 38 jenazah korban untuk menunggu bantuan evakuasi. 
			  Tim Sar Paskhas dan Satuan TNI lain terus bekerja keras mengumpulkan para korban untuk sesegera mungkin dilakukan evakuasi dan identifikasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kelesuan ekonomi dunia yang mempengaruhi perlambatan pertumbuhan ekonomi nasional dalam setahun terakhir mulai berdampak ke sektor ketenagakerjaan. 
			  Pelambatan ekonomi menjadi alasan sejumlah perusahaan untuk mengurangi jumlah tenaga kerjanya. 
			  Menteri Ketenagakerjaan Hanif Dhakiri menuturkan, selama tujuh bulan pertama tahun ini sudah ada sekitar 30.000-an pekerja yang dirumahkan untuk sementara waktu oleh perusahaan tempat mereka bekerja. 
			  Menurut dia, sebagian besar pekerja itu berasal dari sektor manufaktur, terutama garmen. 
			  Sayangnya, Hanif masih enggan merinci jumlah pekerja yang dirumahkan dan nama perusahaan. &quot;Data masih dikonsolidasikan, sejauh ini datanya seperti itu,&quot; kata Hanif akhir pekan lalu. 
			  Tetapi, berdasarkan data Kementerian Ketenagakerjaan jumlah tenaga kerja memang fluktuatif. 
			  Pada Februari 2014, jumlah orang yang bekerja 118,16 juta orang. Pada Agustus 2014 jumlahnya turun menjadi 114,62 juta orang. Sementara itu, pada Februari 2015 jumlah pekerja mencapai 120,85 juta orang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Sebuah video detik-detik sebelum dan saat bom meledak di Bangkok, Thailand, diunggah ke YouTube oleh akun GlobalLeaks News. 
			  Dalam video tersebut terdengar suara ledakan yang begitu keras dan orang-orang berhamburan berlarian. 
			   
			  Seperti diberitakan, beberapa potongan tubuh berserakan di luar Kuil Erawan, di Distrik Chidlom, Bangkok, setelah bom meledak dan menewaskan setidaknya 16 orang. 
			  Kantor Berita Perancis, AFP, juga melaporkan bahwa pecahan kaca dan sepeda motor terlihat tergeletak di lokasi kejadian. 
			  Pihak kepolisian Thailand belum dapat memastikan pihak yang bertanggung jawab atas bom tersebut. 
			   
			  Kuil Erawan adalah kuil umat Hindu yang terkenal di Bangkok. Bahkan, kuil ini juga kerap didatangi oleh ribuan penganut agama Buddha setiap harinya. 
			  Di Bangkok, kuil ini terletak di kawasan bisnis, dan dikelilingi oleh tiga pusat perbelanjaan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sejumlah warga yang terpaksa meninggalkan rumah mereka akibat ledakan di pelabuhan Tianjin, Tiongkok, berkumpul dan meminta ganti rugi dari pemerintah, Senin (17/8/2015), waktu setempat. 
			  Sekitar 150 orang berkumpul di sebuah hotel di mana pejabat pemerintah dan militer Tiongkok menggelar pers briefing harian pascabencana ledakan, guna meminta ganti rugi atas rumah mereka. 
			  Beberapa dari mereka meluapkan amarah kepada pejabat pemerintah yang mereka nilai mengacuhkan mereka, dengan berteriak-teriak. 
			  &quot;Beli kembali,&quot; teriak mereka berulang kali dan serentak. 
			  Selain rumah, mereka juga menuntut pemerintah mengganti rugi harta benda mereka yang rusak atau hilang. 
			  Mereka tinggal sekitar 600 meter dari lokasi ledakan. 
			  Liu Liang, seorang perancang busana yang tinggal di perumahan bernama Harbour City, mengeluh bahwa warga tidak mendapatkan perhatian dari pemerintah, meskipun menderita kerugian besar akibat ledakan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Manchester City membuat Chelsea tak berkutik pada laga &quot;duel dua jawara&quot; di Stadion Etihad, Minggu (16/8/2015) kemarin. Citizens mencukur Blues tiga gol tanpa balas. 
			  Sergio Aguero menandai penampilan perdananya bersama City musim ini dengan mencetak gol pembuka di babak pertama. Vincent Kompany dan Fernandinho mencetak gol kedua dan ketiga di babak kedua untuk memastikan kemenangan tim asuhan Manuel Pellegrini itu. 
			  Dalam wawancara dengan Sky Sports seusai laga, Kompany mengungkapkan, kunci keberhasilan mereka kali ini terletak pada tak yang dipersiapkan matang oleh sang pelatih. 
			  &quot;Saya tidak pernah merasakan kesiapan menghadapi pertandingan seperti yang saya alami kemarin. Kami menyiapkan banyak sekali perangkap di penjuru lapangan dan semuanya berjalan sesuai rencana. Tak ada satu pun langkah yang dilakukan Chelsea yang tidak bisa kami antisipasi,&quot; ujarnya. 
			  Pellegrini mengakui, dia memberikan instruksi khusus kepada lini pertahanan untuk lebih berkonsentrasi. Hasilnya, City belum kebobolan satu gol pun dalam dua laga yang dimainkan (City menang 3-0 atas West Bromwich Albion pekan lalu). 
			  &quot;Para pemain belakang bermain penuh konsentrasi, dan kami berhasil membuat Chelsea tak punya peluang,&quot; ujarnya. 
			  Dengan kemenangan itu City untuk sementara menduduki puncak klasemen dengan memetik enam poin dari dua kemenangan yang diraih dalam dua laga yang sudah dimainkan. Sedangkan Chelsea, juara Liga Inggris musim lalu, tertinggal lima poin di belakangnya. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Seorang petinju asal Hawaii, Kalae McShane pingsan dan mengalami koma setelah menjalani latihan di Thailand. 
			  McShane sedang berlatih di Thailand setelah meraih kemenangan kelima dalam karirnya=nya sebagai petinju profesional. Ia kemudian memutuakan tetap di Thaialnd untuk berlatih bersama tim nasional negara tersebut. 
			  Pada 4 Agutus lalu, petinju berusia 20 tahun ini mengalami sakit kepala usai berlatih. Setelah menjalai pemindaian pada kepala, kondisinya memburuk dan ia kemudian mengalami koma sampai saat ini. 
			  Keluarga Kalae memutuskan membawanya pulang ke Hawaii, segera setelah ia dinyatakan sanggup menjalani penerbangan di ketinggian maksimum. Masalahnya kemudian timbul ketika rumah sakit lokal menolak pembayaran melalui asuransi. 
			  Keluarga pula lah yang memutuskan membuka sumbangan buat memulangkan McShane, juga mengumpulkan dana untuk biaya pemulihan setelah tiba di Hawaii. 
			  Salah satu dukungan buat pemulihan McShane datang dari petinju legendaris Filipina, Manny Pacquiao. Juara dunia di 8 kelas yang berbeda ini mengirim rekaman video berisi pesannya kepada McShane. &quot;Hello Kalae McShane, apa kabar? Saya Manny. Saya berdoa untukmu. Semoga Tuhan memberi kekuatan dan kesembuhan buat dirimu.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) menegaskan masih mengkaji untuk memperoleh pinjaman jangka panjang. Hal tersebut mengingat kondisi kas Pertamina dalam kondisi prima, yakni hampir setara 5 miliar dolar AS. 
			  Selain itu, perusahaan pelat merah ini juga masih mempunyai fasilitas pinjaman jangka pendek berjumlah di atas 5 miliar dolar AS, yang jika digunakan pun hanya habis seperempatnya. 
			  &quot;Keadaan kas Pertamina sangat baik,&quot; kata Wianda Pusponegoro, Vice President Corporate Communication Pertamina, Selasa (18/8/2015). 
			  Karena kas dalam konsidi prima, Pertamina tengah mengkaji ulang (review) dan profiling untuk menentukan apakah korporasi memerlukan pinjaman jangka panjang baru atau tidak. &quot;Kami review dan profiling, kalau pun membutuhkan pinjaman, berapa besarnya, kapan dibutuhkan, dan untuk rencana-rencana investasi yang mana saja,&quot; kata Wianda. 
			  Kuatnya kondisi kas, salah satunya karena Pertamina telah melakukan beberapa hal, antara lain terealisasinya pegadaan minyak mentah melalui ISC, penurunan losses, dan efisiensi. &quot;Jadi dengan efisiensi di dalam, kemudian mendapatkan revenue dari kinerja operasi, kami harap bisa mencapai target yang sudah ditetapkan,&quot; katanya. 
			  Pertamina juga sedang mengevaluasi capaian sejumlah target investasi yang akan dikerjakan. &quot;Nah, proyek-proyek investasi tersebut masih sesuai target. Jadi, sejauh ini dengan kondisi kekuatan kas, kemudian kami juga memiliki fasilitas pinjaman jangka pendek di atas 5 miliar dolar AS, maka kondisi untuk investasi masih sangat baik,&quot; tandasnya. 
			  Investasi diperlukan untuk dua hingga tiga tahun ke depan, di antaranya untuk peningkatan volume produksi dan kompleksitas kilang. &quot;Itu semua sudah kami perhitungkan dan kami berharap bisa direalisasikan sesuai target-target yang sudah dirancang,&quot; ujarnya. 
			  Pada semester I tahun 2015, Pertamina membukukan kinerja positif. Selain pertumbuhan kinerja operasi, laba bersih perusahaan telah mencapai 470 juta dolar AS. Kondisi ini kian membuat perusahaan optimis mencapai target laba bersih yang sudah ditetapkan untuk tahun ini. 
			  &quot;Sangat optimis, karena target laba bersih Pertamina sekitar 1,7 miliar dolar AS. Pada semester I sudah mendapatkan profit 570 juta dolar AS. Itu juga ada bagian dari efisiensi yang dilakukan Pertamina, yakni mencapai 249 juta dolar AS,&quot; katanya. 
			  Jadi, lanjut Wianda, selama Petamina bisa mencapai target efisiensi sejumah 500 juta dolar AS dan target revenue, Pertamina optimis mencapai target laba barsih yang sudah ditentukan. &quot;Jadi, kami tetap optimis, bahwa target akhir tahun laba bersih 1,7 miliar dolar AS bisa tercapai,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Memberitakan pesepak bola ternyata kurang afdol jika tidak memberitakan pasangannya. Meski pun tidak ada berita penting, media Inggris pun pandai membuat tema berita, yang bisa menyertakan pasangan para pesepak bola.. 
			  Sebagaimana diberitakan iSport, sebuah media olahraga Republik Ceska, media Inggris awal bulan ini membuat daftar WAG, alias istri dan pasangan, sepak bola berusia 30 tahun ke atas yang paling cantik. 
			  Ternyata Radka Rosicky, yang merupakan istri gelandang Arsenal asal Ceska, Tomas Rosicky, menduduki tempat pertama. Dengan kata lain, Radka paling cantik. 
			  Dengan wajahnya yang manis, rambutnya yang kecokelatan, dan tubuhnya yang seksi, Radka mengalahkan Abbey Crouch, Ludivine Sagna, Ana Ivanovic, dan Toni Terry. 
			  Salah satu alasan kemenangan istri pemain Arsenal ini adalah, meski usianya sudah menginjak 34 tahun, dia masih terlihat muda manis. 
			  Sementara para pesaingnya kebanyakan masih berusia di bawah 30 tahun. Hanya Toni Terry yang sudah berkepala tiga, tapi masih lebih muda setahun dari Radka. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, Selasa (18/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AMBON - Perayaan memperingati HUT RI ke-70 dirayakan secara berbeda oleh para jaksa di Kejaksaan Tinggi (Kejati) Maluku. 
			  Terobosan yang dilakukan yakni upacara yang biasanya selalu dilaksanakan di halaman kantor Kejati Maluku kini dilaksanakan di perkampungan bersama warga masyarakat. 
			  Acara yang bertema &quot;Kejati Maluku Siap Berkeringat untuk Sahabat&quot; ini digelar di lapangan Kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, dimulai pukul 09.00 dan bertindak sebagai inspektur upacara, Kepala Kejati Maluku, Chuck Suryosumpeno. 
			  Ketua Panitia Perayaan HUT Kemerdekaan RI ke-70 Kejati Maluku, Joko Pandam, menjelaskan pelaksanaan upacara bendera yang dipimpin komandan upacara Kapten (Inf) Kamami dari Yonif 408/SBH Kodam IV/Diponegoro yang saat ini menjadi Danki Pam Rawan Maluku SSK2 pada pos Waitomu ini terasa sangat istimewa dan baru kali ini dilakukan Kejati Maluku. 
			  &quot;Kami merayakan HUT Kemerdekaan ke-70 bersama warga karena kami ingin menunjukkan kerja nyata, yakni bekerja bersama masyarakat yang notabene adalah sahabat kami untuk menegakkan hukum dan keadilan,&quot; ungkap Joko yang juga menjabat sebagai Asisten Intelijen, Kejati Maluku dalam pernyataanya Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Joko, tema “Kejati Maluku Siap Berkeringat untuk Sahabat” merupakan jawaban atas perintah Presiden Jokowi yang tertuang dalam tema umum HUT Kemerdekaan RI ke-70, Ayo Kerja!” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Latihan perdana Persegres Gresik United di Stadion Petrokimia pada Selasa (18/8) pagi, masih belum full diikuti semua pemain. 
			  Masih ada empat pemain, termasuk Lan Bastian, yang belum bergabung karena masih perjalanan dari kampung halamannya di luar Jawa. 
			  Pelatih Persegres Gresik United, Liestiadi menguraikan, keempat pemain yang belum bergabung latihan adalah Rico Simanjuntak, M Rifky, Agus Nova, dan Lan Bastian yang dibelit cedera. 
			  &quot;Untuk Rico, Rifky dan Nova, rencananya mereka datang pada Selasa, setelah latihan tim,&quot; ujarnya kepada wartawan di Stadion Petrokimia. 
			  Untuk Rico dan Rifky, mereka sempat minta izin ada acara keluarga, dan berjanji datang pada Selasa pagi atau siang.Sedangkan Agus Nova, dia kemungkinan akan datang pada Selasa siang, karena masih perjalanan dari Bali. 
			  &quot;Dia memang sempat kesulitan cari tiket pesawat dari Bali. Namun saat ini dia masih perjalanan,&quot; tegasnya.(sudharma adi/surya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta akan menggelar sidang perdana terhadap tersangka OC Kaligis atas kasus dugaan suap kepada hakim dan panitera PTUN Medan, Kamis (20/8/2015) mendatang. 
			  Kepala Humas Pengadilan Tipikor pada PN Jakarta Pusat Sutiyo Jumagi Akhirno mengatakan, Kaligis akan diadili oleh Majelis Hakim yang diketuai oleh Hakim Sumpeno. Wakil Ketua PN Jakpus ini akan didampingi oleh hakim Arifin, Tito Suhud, Alex Marwata dan Ugo. 
			  &quot;Sidang OC Kaligis Hari Kamis, 20 Agustus 2015,&quot; kata Sutiyo kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Majelis hakim yang ditetapkan oleh Ketua PN Jakarta Pusat ini akan memanggil pihak terkait, yakni Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dan OC Kaligis untuk mengikuti persidangan. 
			  Sebelumnya, Pelaksana Tugas (Plt) Ketua KPK, Taufiequrachman Ruki menegaskan kesiapan pihaknya menghadiri sidang praperadilan OC Kaligis yang digelar pada Selasa (18/8) ini di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Meski demikian, Ruki menegaskan, sidang perdana perkara pokok Kaligis akan dilangsungkan pada Kamis (20/8) di Pengadilan Tipikor Jakarta. 
			  &quot;Soal OC Kaligis tanggal 18 sidang praperadilan tentu kita siap, tapi sudah ada keputusan penetapan dari pengadilan Tipikor perkara tangggal 20 sudah disidangkan,&quot; kata Ruki kepada wartawan, Senin (17/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Slaven Bilic, Pelatih West Ham United, setuju kipernya, Adrian, mendapat kartu merah dalam laga kontra Liecester City di Boleyn Ground, London, Sabtu (15/8/2015). 
			  Namun, dia mempertanyakan soal Kasper Schmeichel yang hanya mendapat peringatan setelah menjatuhkan Diafra Sakho . 
			  &quot;Awalnya saya tidak setuju dengan kartu merah itu, tapi setelah mempelajari rekaman videonya, saya berubah pikiran. Tindakannya memang berbahaya. Tapi, saya yakin Adrian tidak melakukan dengan niat melukai. Dia hanya mengikuti bola, dan tidak beruntung,&quot; kata Bilic, yng dilansir Daily Mail. 
			  Adrian mendapat kartu merah di menit 90, karena mengangkat kakinya terlalu tinggi, dan menghantam Jamie Vardy. Wasit Anthony Taylor langsung menghajarnya dengan kartu merah, yang membuat para pemain West Ham marah. 
			  Hanya saja, Bilic mempertanyakan soal penalti yang seharusnya diperoleh skuadnya, saat Diafra Sakho jatuh karena terkena tangan Schmeichel. 
			  &quot;Mungkin wasit tidak melihatnya, tapi Schmeichel tidak memperoleh bola, dan dia merentangkan tangannya. Itu seharusnya penalti, dan bisa saja mengubah jalannya pertandingan,&quot; ujar Bilic. 
			  West Ham akhirnya kalah 1-2 dari Leicester City. Nasib Hammers ini sangat kontras dengan sepekan sebelumnya, di mana mereka secara mengejutkan mengalahkan Arsenal. Sementara Leicester City melanjutkan kemenangan, sehingga mereka berada di papan atas dengan 6 poin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum Robbie Abbas (RA), Pieter Ell menyatakan proses hukum yang dihadapi kliennya berisiko menghadapi teror. Sebab, dalam dakwaan Jaksa Penuntut tidak menggunakan inisial saat menyebutkan saksi dan orang yang terlibat dalam kasus ini. 
			  &quot;Ini tidak pakai inisial lagi, sidang pembacaan dakwaan kan terbuka,&quot; sebut Pieter Ell saat dihubungi melalui telepon, Selasa (18/7/2015). 
			  &quot;Saya melihat kasus ini rentan terhadap teror, karena nama-nama yang disebut nanti dalam saksi sudah tidak pakai inisial lagi,&quot; tambahnya. 
			  Pengacara tersangka kasus dugaan prostitusi artis ini menyebutkan ada oknum dari kalangan penjabat dan pengusaha yang pernah menggunakan jasa kliennya. 
			  Sidang perdana mucikari artis ini akan berlangsung secara terbuka di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan dipimpin oleh Hakim Effendi Muhtar. 
			  Sebelumnya diberitakan, tersangka kasus prostitusi artis, RA ditangkap Polisi Resort Jakarta Selatan pada Sabtu (9/5/2015) di sebuah hotel bilangan Jakarta Selatan. 
			  RA diketahui menjalankan bisnis prostitusi yang melibatkan artis melalui media sosial dengan biaya Rp 50 juta sampai Rp 200 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak PT Victoria Securities Indonesia (VSI) mengadukan penggeledahan yang dilakukan penyidik Kejaksaan Agung terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  PT Victoria menilai apa yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus pimpinan Sarjono Turin salah alamat. 
			  Namun, Kejaksaan Agung berkata lain, apa yang disampaikan pihak Victoria adalah bohong. 
			  &quot;Kata mereka (PT VSI), kita (Kejaksaan Agung) tidak bawa surat perintah penggeledahan, tidak bawa surat izin pengadilan juga. PT VSI bohong semua itu,&quot; ujar Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung Tony Tribagus Spontana, Selasa(18/8/2015). 
			  Tony menegaskan, penyidik kejaksaan yang dipimpin Kepala Sub Direktorat Penyidikan Tindak Pidana Khusus, Sarjono Turin telah melengkapi diri dengan sejumlah surat izin penggeledahan sekaligus pemeriksaan beberapa pejabat PT VSI. 
			  &quot;Kita punya surat perintah geledah sekaligus surat izin geledah dari pengadilan. Tanpa itu, ya kita enggak berani dong bertindak,&quot; ujar Tony. 
			  Pihak kejaksaan mempertanyakan mengapa PT VSI melapor ke DPR RI jika memang ada dugaan salah geledah. Tony mengaku tidak mau mengait-ngaitkan persoalan hukum ke ranah politik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebanyak tujuh orang tewas akibat ditanduk banteng, yang empat di antaranya terjadi pekan ini dalam sejumlah festival banteng di Spanyol.   
			  Kematian ini terjadi dalam festival yang membiarkan banteng berlarian mengejar orang-orang di jalan, bukan di dalam arena adu banteng. 
			  Angka kematian ini tidak biasa terjadi dalam rentang waktu yang singkat. 
			  Di antara para korban adalah seorang anggota dewan Penafiel, sebuah kota dekat Valladolid, di sebelah utara Madrid. 
			  Seorang lagi adalah remaja berumur 18 tahun yang tewas ditanduk di perutnya di Lerin, Navarra. 
			  Kematian-kematian lain terjadi pada festival banteng di Valencia, Murcia, Toledo, Castellon, dan Alicante. 
			  Tahun lalu, sebanyak 7.200 banteng dan tewas di tangan petarung banteng -atau matador- di seluruh Spanyol, menurut laporan website El Diario. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sebanyak 54 jenazah Trigana Air yang jatuh di sekitar Distrik Okbape, Papua, sedang dalam proses evakuasi oleh TIM SAR gabungan. Jenzah akan dikumpulkan terlebih dahulu di Bandara terdekat, yaitu Oksibil, kemudian dibawa ke Sentani, dan terakhir ke Jayapura sebelum diterbangkan ke rumah duka. 
			  &quot;Nanti identifikasi di Jayapura,&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI, Heronimus Guru di kantornya, Selasa, (18/8/2015). 
			  Sementara itu, evakuasi jenazah menggunakan cara hoisting atau digantung satu per satu melalui pesawat Bell milik freeport. Pembuatan helipad di sekitar lokasi jatuhnya pesawat tidak memungkinkan lantaran cuaca yang sangat extreem. 
			  &quot;Karena cuaca, cara hoisting paling cepat, karena helipad belum bisa. Sementara itu apabila menggunakan jalur darat membutuhkan waktu sekitar lima jam dari Oksibil,&quot; tuturnya. 
			  Sementara itu di lokasi jatuhnya pesawat dengan nomor penerbangan IL-256 tersebut terdapat 20 orang personel TNI, 9 Basarnas, dibantu 50 orang masyarakat. 
			  &quot;Di sana dibagi dua tim,&quot; katanya. 
			  Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 ruter Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 Kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Heronimus. 
			  Untuk diketahui Pesawat Trigana dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-5 Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri mengkritik rangkaian acara sidang tahunan MPR, DPR dan DPD pada 14 Agustus 2015. 
			  Menurut dia, acara tersebut menyalahi aturan karena meminta Presiden untuk berpidato sebanyak tiga kali dalam satu hari. 
			  Hal ini disampaikan Megawati saat menjadi pembicara dalam 'Seminar Nasional Kebangsaan dalam rangka memperingati hari konstitusi dengan tema: Mengkaji Sistem Ketatanegaraan: Apakah Sudah Baik?' di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Selasa (18/7/2015). 
			  &quot;Aneh, Presiden kok disuruh pidato sampai tiga kali?&quot; kata Megawati. 
			  Menurut Ketua Umum PDI Perjuangan ini, Presiden harusnya hanya sekali berpidato dalam rangka menyambut hari kemerdekaan di Kompleks Parlemen. 
			  Pidato itu, kata dia, harusnya disampaikan Presiden pada sidang MPR RI. 
			  Namun pada 14 Agustus lalu, Presiden juga menyampaikan pidato di sidang bersama DPR-DPD dan sidang paripurna DPR. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR, Fadli Zon berang dengan munculnya simbol-simbol Partai Komunis Indonesia (PKI) dalam karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan pada Sabtu (15/8/2015). Menurutnya, aktor intelektual yang memunculkan simbol PKI itu harus ditindak tegas. 
			  &quot;Harus ada tindakan tegas, yang melakukan harus ditindak. Kalau tidak ditindak akan ada penghakiman dari masyarakat,&quot; kata Fadli di Gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Fadli menilai, munculnya lambang-lambang PKI di Indonesia adalah sebuah usaha dari pihak tertentu untuk mengetahui reaksi dari masyarakat. Menurutnya, pihak tertentu tersebut itu ingin mengetahui bagaimana suasana di masyarakat setelah munculnya kembali lambang-lambang PKI di Indonesia. 
			  &quot;Saya kira ada usaha-usaha dari pihak tertentu yang sedang melakukan ujicoba. Mereka mencoba melihat reaksi di masyarakat,&quot; tuturnya. 
			  Politikus Gerindra itu menilai segala bentuk yang menyangkut dengan PKI dilarang di Indonesia. Menurutnya, hanya kepentingan akademik saja simbol atau lambang PKI dapat dipergunakan. 
			  &quot;PKI ini kan anti Pancasila. PKI tidak mendukung terselenggaranya kemerdekaan Indonesia,&quot; tandasnya. 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, salah satu kelompok peserta karnaval HUT ke-70 RI di Kabupaten Pamekasan membawa atribut berlambang PKI, seperti bendera berukuran dua meter persegi, logo PKI dan gambar tokoh-tokoh PKI. 
			  Atribut itu diperagakan di hadapan Bupati, Wakil Bupati, pimpinan Polres dan Kodim serta pejabat satuan kerja perangkat daerah (SKPD) di lingkungan Pamekasan, dalam sebuah aksi teatrikal tentang kekejaman PKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Playmaker Manchester United, Juan Mata menyatakan bahwa dirinya tak sabar  melakoni ajang Liga Champions musim ini. 
			  Mantan punggawa Chelsea tersebut mengaku akan berusaha untuk tampil jauh lebih baik dari musim sebelumnya, dan membantu MU untuk bisa mengangkat trofi Liga Champions. 
			  “Saya sangat antusias menyambut Liga Champions pada musim ini, saya berharap dapat memberikan kontribusi besar dalam ajang tersebut,” kata Mata. 
			  “Saya sangat merindukan berada kembali di ajang Champions, saya harap, kami akan memiliki performa yang stabil dalam ajang ini,” 
			  MU akan berhadapan dengan wakil Belgia, Club Bruges pada Rabu dini hari nanti di laga kandang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istrinya Evi Susanti ternyata sangat membatasi informasi kepada kuasa hukumnya Razman Arif Nasution. 
			  Gatot tidak memberikan akses informasi kepada Razman baik terkait kasus yang membelit keduanya di Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) atau sekadar informasi pribadi keduanya. 
			  &quot;Saya harus tahu Bu Evi, gimana Bu Evi sejarahnya, Pak Gatot gimana sejarahnya. Ketika itu saya tanya, 'udah pak nggak usah dibahas-bahas',&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Selain itu, Razman mengungkapkan Gatot dan Evi kerap melarang Razman agar tidak berbicara kepada wartawan terkait kasus atau soal pribadi. 
			  &quot;Saya tidak mau bahwa saya dibilang jangan bicara A, jangan bicara B, jangan bicara ke media,&quot; kata dia. 
			  Razman dan timnya pun hari ini resmi mundur dari kuasa hukum Gatot dan Evi. Razman mengaku tidak mau kredibilitasnya hancur lantaran membela Gatot dan Evi sementara keduanya tidak jujur kepada dia. 
			  &quot;Kalau saya tanya terkait dengan Bansos, beliau mengatakan tidak tahu. Saya tanya tentang suap, beliau juga tidak tahu. Nah, saya kan bingung. Saya tidak mau integritas saya, saya pertaruhkan dengan sesuatu yang nantinya di pengadilan itu terpatahkan,&quot; beber Razman. 
			  Sekadar informasi, Gatot dan Evi ditetapkan sebagai tersangka kasus suap kepada majelis hakim dan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. Penetapan keduanya merupakan pengembangan kasus operasi tangkap tangan di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS - Bek Paris Saint Germain, Thiago Silva mengaku bingung mengapa pelatih timnas Brasil, Carlos Dunga tidak memasukkan namanya ke skuad menghadapi Kosta Rika dan Amerika Serikat di bulan September nanti. 
			  Thiago Silva sudah absen sejak Piala Amerika 2015 karena cedera. 
			  Absen lama, Thiago Silva harus rela kehilangan tempat di tim utama setelah pelatih Brasil yang sekarang Carlos Dunga lebih memilih rekan setimnya di PSG, David Luiz dan bek baru Inter Miranda sebagai palang pintu utama selecao. 
			  “Ini sangat sulit bagi saya,” kata Silva kepada Globo. “Saya tidak tahu apa alasan Dunga tidak memanggil saya.&quot; 
			  &quot;Ini adalah hal yang aneh untuk saya. Saya tidak terbiasa dengan hal ini.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Fx Ismanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komunitas KARGO kumpulan dari karyawan salah satu unit bisnis Kompas Gramedia yaitu Group of Retail and Publishing, dalam rangka menyambut HUT Kemerdekaan RI Ke-70, kembali mengadakan pameran seni lukis yang diberi tema 'Merdeka', Selasa (18/8/2015) di Lobby Kompas Gramedia, Palmerah Barat, Jakarta Selatan. 
			   
			  &quot;CEO GORP KG Yacobus Priyo Utomo, mencoretkan kuas diatas kanvas tanda resmi dibukanya pameran lukisan Kargo. 
			   
			  Lalu goresan itu dilanjutkan oleh Coorporate HR Director Kompas Gramedia Sigit Suryanto dan Publishing &amp; Education Director KG Suwandi Sandiwan Brata. 
			   
			  Pameran berlangsung dari 18 - 21 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Di Depok, Jawa Barat, komunitas pencinta lingkungan mengadakan upacara bendera, di tengah sungai Ciliwung. 
			  Seusai upacara, Bendera Merah Putih sepanjang 70 meter pun dibentangkan di sepanjang aliran sungai Ciliwung. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Transportasi udara di Indonesia kembali menjadi sorotan setelah kembali jatuhnya sebuah pesawat terbang di sekitar Oksibil, Papua. Pesawat jenis ATR 42 milik Trigana Air pada Minggu (16/8/2015) mengalami kecelakaan. 
			  Menanggapi kecelakaan yang menimpa Trigana Air itu, Wakil Ketua DPR, Fadli Zon mengaku prihatin dan meminta Kementerian Perhubungan, Basarnas, TNI/Polri, BMKG, Pemda setempat fokus mencari para penumpang yang berada dalam pesawat nahas tersebut. 
			  &quot;Kita prihatin kecelakaan di udara terjadi lagi. Kejadian seperti ini harus menjadi perhatian pemerintah,&quot; kata Fadli di gedung DPR, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Politikus Gerindra itu meminta Menteri Perhubungan, Ignasius Jonan serius membenahi transportasi udara di Indonesia. Karena menurutnya, kecelakaan transportasi udara bukan kali ini saja terjadi untuk itu dibutuhkan sebuah penataan yang baik. 
			  &quot;Kecelakaan (di udara) ini sudah terulang terjadi. Menhub harus serius menata ini. Jangan hanya (transportasi) yang diminati saja,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Fadli, DPR akan mengawal kecelakaan pesawat yang membawa 54 orang termasuk lima orang kru pesawat itu. Menurutnya, Komisi V yang menjadi mitra Kementerian Perhubungan akan mengawasi proses pencarian penumpang Trigana Air tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan berhasil mengevakuasai 54 jenazah pesawat Trigana PK-YRN yang menghantam bumi, minggu (16/8/2015) lalu. Ke-54 jenazah tersebut masih dalam proses dimasukan ke dalam kantung, sebelum di evakuasi menggunakan helikopter. 
			  &quot;Evakuasi dilakukan dengan cara hoisting (menurunkan tali dari helikopter,red),&quot; ujar Deputi Operasi Basarnas, Mayjen TNI, Heronimus Guru di kantornya, Selasa, (18/8/2015). 
			  Menurutnya metode evakuasi terpaksa dilakukan dengan cara hoisting atau gantung lantaran cuaca sangat ekstrem. Jenazah digantungkan kemudian di angkut satu per satu menggunakan helikopter. 
			  &quot;Tergantung cuaca dan avtur, dengan cara itu pesawat pasti bolak-balik,&quot; katanya. 
			  Jenazah sementara akan dikumpulkan di Oksibil, untuk kemudian dibawa ke Bandara Sentani, dan ke Jayapura, Papua. 
			  &quot;Teknisnya belum tahu, apakah akan ditumpuk atau dibawa satu-satu,&quot; pungkasnya. 
			  Sebelumnya Basarnas memastikan telah menemukan serpihan pesawat Trigana dengan nomor penerbangan IL-256 rute Jayapura-Oksibil tersebut. Serpihan pesawat berjenis ATR-42 itu, berada pada tebing pegunungan yang berada di distrik Okbape. 
			  &quot;Lokasi tersebut berada pada 7 nautical mil atau 14 kilometer dari bandara Oksibil,&quot; ujar Heronimus. 
			  Seperti diketahui, pesawat Trigana dengan nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua. Pesawat hilang saat hendak menempuh rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). 
			  Pesawat Take Off dari Bandara Sentani pukul14.22 LT ETA, dengan estimasi tiba pada pukul 15.04 LT. Pukul 14.55 pesawat tersebut melakukan kontak dengan tower Oksibil‎. Ternyata kontak tersebut merupakan kontak terakhir, setelah pada pukul 15.00 tidak ada jawaban dari pesawat tersebut.‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Badan SAR Nasional mendatangkan 12 personel berkemampuan khusus dari Jakarta. 
			  Grup ini berisi 10 orang dan 2 operator alat yang akan digunakan. 
			  Penambahan regu ini dikarenakan medan Papua yang sulit dan dibutuhkan regu khusus untuk mengevakuasi puing dan korban pesawat Trigana. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Agen pemain Manchester City, Samir Nasri menegaskan jika kliennya tidak akan ke Inter Milan. 
			  Sebelumnya beredar kabar jika Inter akan menggunakan uang hasil penjualan Mateo Kovacic untuk mengejar mantan pemain Arsenal yang pernah dibina oleh Robero Mancini saat keduanya membela Manchester City. 
			  &quot;Saya mendengar rumor di Italia tentang Inter dan Samir,&quot; ujar Jean-Pierre Bernes keapda FCInterNews. 
			  &quot;Namun hingga saat ini belum ada hal konkrit dengan Nerazzurri.&quot; 
			  &quot;Apa dia akan bertahan? Saya hanya bisa bilang ia tidak ada hubungannya dengan Inter.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis Nikita Willy dan Calvin Jeremy kembali terlibat dalam pembuatan sebuah video klip untuk album The Freaks. 
			  Tidak hanya mereka berdua, album yang digagas Agnez Mo ini juga melibatkan pemain sinetron Aliando Syarief dan Teuku Rasya. 
			  &quot;Saya perannya sebagai pacar Jeremy. Pokoknya ada cerita yang memang harus kita sembunyikan, itu videonya akan bersambung di klip berikutnya,&quot; kata Nikita saat ditemui di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015) malam. 
			  Single kedua yang bertajuk 'Bahagia Dengan Cinta' itu memiliki beberapa perubahan pada jenis yang semula dance, dan sekarang ballad. Nikita merasa senang bisa bekerja sama dengan mereka. 
			  Sementara itu, saat ditanya kepada Calvin, bagaimana menjadi kekasih Nikita, ia langsung menekankan bahwa tidak ada hubungan apa-apa antara dirinya dengan Nikita. 
			  &quot;Itu hanya cerita saja, aslinya berteman baik. Pokoknya tonton saja klipnya. Jadi antara saya dengan Nikita ada orang ketiga yaitu Rasya,&quot; ujar Calvin, pada kesempatan yang sama. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Adnan Januzaj berjanji memberi penampilan terbaik bagi Manchester United (MU) selama musim kompetisi 2015/16. Pemain berkebangsaan Belgia itut merasa tidak memiliki masalah berada di bawah komando pelatih Louis Van Gaal. 
			  Januzaj yakin dapat menunjukkan penampilan terbaik bagi kubu Old Trafford. Itu dibuktikannya ketika ia mencetak gol semata wayang ketika MU menang 1-0 atas Aston Villa pada Jumat pekan lalu. 
			  Januzaj mengklaim bahwa masa depannya di MU begitu cerah dan menggembirakan utamanya ketika di bawah asuhan pelatih Van Gaal, sebagaimana dikutip dari laman Express. 
			  &quot;Tahun lalu adalah tahun lalu, tahun ini adalah tahun ini,&quot; kata Januzaj kepada laman resmi MU. 
			  &quot;Saya merasa senang berada di United dan saya senang dengan cara manajer menerapkan cara melatihnya. Dengan begitu saya tidak punya masalah dengan soal itu,&quot; katanya pula. 
			  Januzaj berjanji memberi penampilan terbaik bagi MU di musim ini. &quot;Saya siap kembali menunjukkan penampilan terbaik dan berusaha sekuat tenaga bagi kemenangan klub ini.&quot; 
			  &quot;Tentu saja (saya terus merasa ada peningkatan); manajer telah memberi instruksi beberapa kali kepada saya. Saya merasa tidak ada masalah dengan dia. Dengan begitu saya dapat tampil lebih banyak lagi di berbagai pertandingan di tahun ini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Terjadi insiden pada momen memperingati HUT Kemerdekaan RI di Medan, Sumatera Utara. 
			  Atraksi terjun payung memperingati HUT Kemerdekaan ke-70 RI di Medan, Sumatera Utara diwarnai insiden mendebarkan. 
			  Parasut utama seorang penerjun tidak mengembang. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus dikabarkan segera merampungkan transfer bek asal Porto, Alex Sandro. 
			  Bianconeri memang tengah mengincar pemain asal Brasil tersebut untuk memperkuat timnya, dan kabarnya transfer tersebut sudah mendekati kata final. 
			  Gianlucadimarzio.com juga mengabarkan hal serupa, kabarnya Si Nyonya Tua sudah setuju untuk membayar uang sebesar 22 juta euro ditambah dengan bonus. 
			  Pemain beruisa 24 tahun akan mendapatkan kontrak lima tahun dengan gaji sebesar 2,5 juta euro setiap musimnya dan kabarnya ia juga telah menolak tawaran dari Manchester City. 
			  Porto dan Jvuentus akan segera bertukar dokumen final untuk menyelesaikan trasnfernya besok waktu setempat sebelum Alex Sandro terbang ke Turin menjalani tes medis dan mendapatkan kontrak resminya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi sekaligus komposer Erwin Gutawa baru saja ditinggalkan sang ibunda untuk selama-lamanya. 
			  Sayangnya Gita Gutawa selaku cucu tak bisa hadir untuk melihat sang nenek terakhir kalinya. 
			  Menurut Farah selaku manajer Erwin Gutawa, Gita Gutawa tak bisa hadir karena baru saja tiba di London, Inggris tiga hari yang lalu. 
			  &quot;Gita enggak bisa hadir baru juga sampai di London 3 hari lalu dari Jakarta,&quot; kata Farah ditemui di rumah duka, Jalan Pala Kav. 315 A Blok A, Cinere, Depok, Selasa (18/8/2015). 
			  Tetapi menurut Farah, Gita sudah sempat melakukan panggilan video dan menangis. 
			  &quot;Iya tadi sudah Video call-an, dan Gita nangis histeris tadi,&quot; ucap Farah. 
			  Farah menjelaskan, keluarga akan menguburkan almarhum Sariati Gutawa di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Astana Anyar, Jalan Bojongloa, Panjunan, Bandung. 
			  Jenasah akan diberangkatkan pasca salat Zuhur nanti.(Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Halaman kantor Trigana Air di Komplek Puri Sentra Niaga, Jalan Wiraloka Blok D 68-69-70, Kalimalang, Jakarta Timur dipenuhi karangan bunga, Selasa (18/8/2015). 
			  Sejumlah maskapai penerbangan mengirimkan ucapan bela sungkawa lewat karangan bunga pasca jatuhnya pesawat berjenis ATR milik Trigana Air IL 275 distrik Okabape, Kabupaten Pengunungan Bintang, Papua. 
			  Belasan karangan bunga dipajang mengelilingi kantor. Mayoritas ucapan tersebut berasal dari maskapai lainnya, seperti dari Sriwijaya Air, Aviastar, PT Whitesky Aviation, Asosiasi Pilot. 
			  Sementara itu aktivitas karyawan pun masih berjalan normal, kebanyakan karyawan yang bekerja memilih tutup mulut dan menyerahkan pemberian keterangan kepada humas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peneliti Senior Forum Masyarakat Pemantau Parlemen Indonesia (Formappi), Lucius Karus, mengatakan pembahasaan soal kasus korupsi yang menyita perhatian publik sudah sekian lama terbaikan. 
			  Bahkan pembahasaan soal kasus seperti Bank Century dan BLBI tidak hanya muncul dalam diskusi publik tetapi menjadi studi khusus oleh kalangan tertentu. 
			  &quot;Penuntasan kasus ini seolah-olah hanya menjadi bumbu politik. KPK nyaris menjadikan kasus ini sebagai &quot;mainan&quot; semata. Tak jelas benar progress pengusutan yang dikerjakan,&quot; kata Lucius kepada pers di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Kasus Bank Century misalnya, DPR periode lalu sudah berupaya mencari penyelesaian atas kasus ini secara politis. Akan tetapi hingga akhir periode selesai upaya politis DPR juga tumpul. 
			  DPR sekarang juga seolah-olah tak punya beban tanggung jawab untuk menuntaskan kasus Century. 
			  &quot;Diamnya DPR bisa jadi karena kasus tersebut memang sudah menjadi mainan politik parpol. Jadi saling tutup kasus akan menjadi sesuatu yang konsisten dari DPR,&quot; tegasnya. 
			  Lucius berharap tumpulnya penuntasan kasus hukum di KPK bukan karena ada tekanan politik pihak tertentu. Karenanya, ia juga berharap sembilan srikandi anggota pansel KPK mampu menyeleksi calon anggota KPK sesuai harapan publik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kejaksaan Agung batal memeriksa Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho terkait kasus dugaan penyelewengan bantuan sosial (Bansos) Provinsi Sumatera Utara. 
			  Padahal, Kejagung sebelumnya sudah berkoordinasi dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) untuk memeriksa Gatot di KPK. 
			  Kepala Satgassus Bansos Sumtera Utara Victor Antonius mengatakan pihaknya tak jadi memeriksa Gatot karena sedang fokus di Medan. 
			  &quot;Tim kami sedang fokus ke lapangan. Kami sedang di Medan,&quot; kata Victor saat dihubungi, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Kata Victor, keperluan mereka ke Medan adalah untuk pemeriksaan saksi-saksi tambahan terkait kasus tersebut. &quot;Pemeriksaan saksi tambahan Bansos dan hibah di Kejari Medan dan ke lapangan,&quot; tukas Victor. 
			  Kejagung sebelumnya juga sudah menjadwalkan memeriksa Gatot pada 13 Agustus 2015. Namun batal lantaran Gatot menolak untuk diperiksa. 
			  Gatot diperiksa dalam kapasitasnya sebagai saksi dugaan penyelewengan dana bantuan sosial di Sumatera Utara tahun anggaran 2011 hingga 2013. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyerangan dan pengrusakan pada perayaan HUT Kemerdekaan RI juga terjadi di Indramayu, Jawa Barat. 
			  Aksi perusakan dipicu akibat saling ejek saat pelaksanaan lomba dalam rangka memeriahkan perayaan Hari Kemerdekaan Bangsa Indonesia. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Merasa tak dianggap sebagai mana layaknya seorang kuasa hukum, Razman Arif Nasution akhirnya memutuskan mengundurkan diri sebagai pengacara keluarga Gubernur Sumatera Utara (nonaktif) Gatot Pujo Nugroho. 
			  Selama membela Gatot dan istrinya Evi Susanti di KPK, Razman mengaku tidak mau dicampuri Gatot terkait kasus yang ditanganinya. 
			  &quot;Kami menyimpulkan dan memutuskan dan tidak akan bersedia lagi menjadi kuasa hukum dari Bapak Gatot Pujo Nugroho, ini final. Alasan saya adalah saya tidak bisa diatur-atur diintrervensi oleh klien saya,&quot; kata Razman di KPK, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Kedua, Razman menduga Gatot dan Evi sengaja menutup-nutupi kasus tersebut yang mengakibatkan pengetahuan Razman kasus yang ditanganinya tidak maksimal. Razman mengungkapkan, setiap kali diperiksa, Razman selalu bertanya kepada Gatot dan Evi. 
			  Pertanyaan itu misalnya soal kasus suap yang menimpa keduanya atau soal bantuan sosial (bansos) yang kini diselidiki Kejaksaan Agung. Ternyata, lanjut Razman, keduanya selalu mengaku tidak tahu. 
			  Razman pun berpikir selama ini dirinya dimanfaatkan seolah sebagai tukang pos antara Gatot dan Evi. Razman kerap mengantarkan surat dari Gatot dan ke Evi, begitu juga sebaliknya. 
			  &quot;Pak Gubernur menulis surat, saya sampaikan ke Bu Evi. Tentu saya tidak mau buka isinya. Tapi kalau saya tanya terkait dengan Bansos, beliau mengatakan tidak tahu. Saya tanya tentang suap, beliau juga tidak tahu. Nah, saya kan bingung. Saya tidak mau integritas saya, saya pertaruhkan dengan sesuatu yang nantinya di pengadilan itu terpatahkan,&quot; beber Razman. 
			  Lagi pula, kata Razman, Gatot dan Evi ternyata selalu mengatur Razman agar arus informasi ke media. 
			  &quot;Bu Evi peranannya terlalu besar terhadap saya. Saya tidak mau itu, saya tidak mau bahwa saya dibilang jangan bicara A, jangan bicara B, jangan bicara ke media,&quot; tukas Razman. 
			  Sekadar inforamsi, Gatot dan Evi ditetapkan sebagai tersangka kasus suap kepada majelis hakim dan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. Penetapan keduanya merupakan pengembangan kasus operasi tangkap tangan di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menurunnya berat badan pemain sinetron Aliando Syarief, membuat keluarga dan sahabat-sahabatnya merasa prihatain. 
			  Sahabat sekaligus wanita yang dikabarkan dekat dengan Ali, Prilly Latuconsina ikut memberikan perhatian kepadanya. 
			  &quot;Prilly sampai bawain makanan buat saya. Terus teman-teman juga bawa cemilan buat Ali,&quot; kata Aliando, ketika ditemui di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Ia mengaku, perubahan berat badannya yang berkurang dari 70 kg menjadi 50 kg itu terlihat cukup drastis. Namun ia mengatakan, hal itu terjadi karena dia ingin memiliki berat badan yang kurus. 
			  &quot;Ini bukan karena tututan pekerjaan, bukan karena ngobat juga. Saya emang pengen kurus, tapi malah keterusan,&quot; ucapnya. 
			  Pria berusia 18 tahun ini menyampaikan, orangtua dan pengemarnya juga ikut komplain atas perubahan berata badan yang terjadi pada dirinya. Ia juga tidak menargetkan kapan akan menaikkan berat badannya menjadi ideal. 
			  &quot;Iya fans semua komplain, katanya bagus dulu. sekarang kaya orangtua juga ikut komplain. Tapi saya ngga ada target sih, lebih ke bentuk aja daripada berat,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pencarian Pesawat Trigana di Papua, pada Selasa (18/8), dilanjutkan melalui jalur darat dan udara. 
			  tim gabungan dikerahkan menyisir gunung tangok, Pegunungan Bintang Papua. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Merayakan 70 tahun Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia (RI), artis peran dan penyanyi dangdut Julia Perez (35) atau Jupe berkegiatan mengulang sejarah. Ia menjahit tangan tujuh bendera merah putih, mengibarkan bendera-bendera itu, dan membacakan teks proklamasi. 
			  Untuk menyelesaikan pembuatan bendera-bendera tersebut, Jupe antara lain menjahit tangan salah satunya sambil menunggu pengumuman hasil ujian skripsinya, Minggu siang lalu (16/8/2015) di Universitas Bung Karno (UBK), Jakarta Pusat. 
			  &quot;Ini terinspirasi dari Ibu Fatmawati. Saya ingin merasakan bagaimana perjuangan detik-detik kemerdekaan kita, bahwa tidak semudah yang kita pikir sekarang, tinggal beli bendera, tetapi bagaimana perjuangan mereka dulu,&quot; tuturnya kepada para wartawan ketika itu. 
			  Ia mengaku, tujuh bendera tersebut dijahitnya dalam kira-kira dua minggu, menjelang 17 Agustus 2015. Bendera-bendera itu dikibarkan di tujuh tempat berbeda. Tiga darinya dikibarkan di rumahnya sendiri, kediaman ibunya, dan UBK. 
			  &quot;Ngejahitnya ada dua mingguan. Ada tujuh bendera yang saya jahit. Susah karena pakai tangan, kadang mencong. Tapi, saya pikir, dulu juga Bu Fatmawati begitu, tapi yang penting merah putihnya berkibar. Makna itu, saya anak bangsa yang tidak sempurna, tapi saya ingin Indonesia merdeka,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Peringatan Hari Ulang Tahun Kemerdekaan ke 70 RI diwarnai tawuran antar dua kelompok warga di jalan Swadaya Satu, Tebet, Jakarta Selatan. 
			  Peristiwa ini diduga balas dendam yang sebelumnya juga terjadi pada Minggu (16/8) kemarin. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jatuhnya pesawat Trigana Air di Papua dikatakan semakin memperburuk rekam jejak keselamatan penerbangan Indonesia dan membuat industri penerbangan Indonesia kembali disorot dunia. 
			  Tercatat sejak 2001, Indonesia sudah menampung 40 kecelakaan penerbangan. Bahkan, Trigana Air sendiri sudah mengalami setidaknya 19 kecelakaan, dilansir dari FlightGlobal.com. 
			  Dikutip dari Reuters, Indonesia ternyata mendapatkan poin buruk pada inspeksi keselamatan yang dilakukan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO) PBB, pada Mei 2014 lalu. 
			  Poin yang didapat adalah di bawah rata-rata, terutama pada aspek penilaian organisasi dan investigasi kecelakaan. 
			  Buruknya hasil penilaian dikatakan karena Menteri Perhubungan Indonesia kekurangan orang. 
			  &quot;Sejak 2010, Indonesia setidaknya menghancurkan satu pesawatnya tiap tahun,&quot; kata pihak asosiasi transportasi udara internasional (IATA), sekaligus menambahkan bahwa keselamatan adalah pertimbangan penting dalam dunia penerbangan. 
			  Sedangkan, sejumlah media asing justru menilai pemerintah Indonesia memang sulit sekali untuk merekrut dan melatih pilot, awak pesawat, dan teknisi yang berkualitas. 
			  &quot;Indonesia tidak akan bisa melakukan pengawasan dan sertifikasi selevel negara-negara lain yang memiliki sistem yang kuat, sampai masalah ini mereka selesaikan,&quot; kata seorang narasumber pada Reuters. 
			  Padahal, Indonesia adalah pasar bisnis penerbangan yang cukup berkembang pesat di Asia dan diperkirakan akan lebih pesat hingga tiga kali lipat, kurang lebih pada 20 tahun mendatang. (Telegraph/Reuters) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang bocah berusia lima tahun di Inggris meninggal ketika kepalanya terjebak di antara pintu lift di sebuah rumah di Weymouth, Dorset. 
			  Seperti dikutip dari Asiaone.com, Selasa (8/8/2015), orangtua Alexis Brown, Matius dan Lorraine Brown memasang lift di rumah mereka untuk kakaknya yang penyandang cacat. Lift itu digunakan untuk membawa kakaknya dari lantai menuju lantai dua rumah. 
			  Tidak diketahui kronologis insiden tersebut, namun petugas pemadam kebakaran berhasil mengeluarkan Alexis, namun tak berhasil menyelamatkan nyawanya. Gadis kecil itu dinyatakan meninggal di tempat kejadian. Kepolisian setempat tengah menyelidiki insiden tersebut. Asiaone.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kabar duka datang dari musisi sekaligus komposer Erwin Gutawa. 
			  Ibunda Erwin yang bernama Sariati Gutawa menghembuskan nafas terakhirnya di Rumah Sakit Siloam, Selasa (18/8/2015) pukul 04.49. 
			  Saat ini sejumlah sanak keluarga serta kerabat dari nenek Gita Gutawa berbondong-bondong datang untuk melayat di rumah duka Jalan Pala Kav. 315 A blok A, Cinere. 
			  Pantauan Warta Kota (Grup Tribunnews.com) di lokasi, Erwin Gutawa baru saja mensalati jenazah sang ibunda. 
			  Erwin Gutawa tampak tabah. Beberapa kerabat mendoakan almarhumah, semoga diterima di sisi Allah SWT, dilapangkan kuburnya, diampuni kesalahannya serta keluarga yang ditinggalkan diberikan ketabahan. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BEKASI - Upaya pencarian dua orang pelajar yang hanyut di Jalan Raya Kalimalang RT/RW 01/014 depan ruko Hadji Jaya Motor Kelurahan Jatibening, Kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, membuahkan hasil. 
			  Aparat kepolisian bersama BPBD Kota Bekasi telah melakukan koordinasi sejak Senin (17/8/2015) malam. Sekira pukul 09.00 WIB, tim SAR menyisir aliran Kalimalang hingga ke daerah Jakarta Timur. 
			  Kepala Sub Bagian Humas Polresta Bekasi Kota, AKP Siswo, mengatakan salah satu korban, atas nama Joel Andreas Silalahi, (12), ditemukan tewas di Pintu Air Pondok Kelapa, Jakarta Timur. 
			  &quot;Korban tenggelam satu orang sudah ditemukan atas nama Yoel Andreas Silalahi umur 12 tahun. Dia ditemukan di pintu air Jakarta Timur. Dia sudah dalam keadaan meninggal dunia‬,&quot; ujar AKP Siswo kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Hingga kini, tim Search and Rescue (SAR) memfokuskan pencarian satu korban lagi atas nama Deni Sianturi. 
			  Sebelumnya, kedua korban bersama delapan temannya tengah bermain di Kalimalang. Empat orang sempat terbawa arus. Dua orang berhasil diselamatkan, namun korban atas nama Joel Andreas Silalahi dan Deni Sianturi hilanng terbawa arus Kalimalang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kepolisian Resor Bondowoso, Jawa Timur, Senin (17/8), terpaksa menembak seorang gembong narkoba, karena mencoba kabur saat hendak diperiksa di Kantor Polisi. 
			  Namun, tembakan Polisi, juga mengenai seorang remaja, sehingga melukainya di bagian kaki. 
			  Liha video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Menteri Perindustrian Saleh Husin ikut berpartisipasi dalam rangka menyemarakkan peringatan hari Kemerdekaan RI yang ke 70 di lingkungan sekitar rumahnya, Senin (17/8/2015). 
			  Usai menjadi inspektur upacara di Kantor Kemenperin dan dilanjutkan mengikuti upacara Detik-detik Proklamasi Kemerdekaan di Istana Merdeka, Menperin meramaikan lomba tujuh belasan di Kompleks Perumahan Buncit Indah, Jakarta Selatan. Dalam acara itu, Saleh Husin ikut perlombaan membuat Nasi Goreng bersama warga sekitar. 
			  &quot;Masak nasi goreng! Saya bikin nasgor teri medan. Pesertanya bapak-bapak satu komplek,&quot; katan Saleh sambil mengaduk nasi dengan bumbu yang telah diramunya. 
			  Selain bumbu nasi goreng biasa seperti bawang merah, bawang putih, cabe, teri, kecap dan garam secukupnya, Saleh Husin juga menambahkan sedikit terasi untuk memperkaya rasa dan aroma. Hasilnya, suami dari Andresca ini meraih juara pertama. 
			  &quot;Masak memasak sudah menjadi kebiasaan saya sejak kecil di Rote, NTT. Jadi tidak canggung lagi, tinggal mainkan wajan dan talenan,&quot; katanya sumringah. 
			  Perayaan seperti ini, lanjutnya, bukan soal menang atau kalah tetapi rasa kebersamaan di tengah warga masyarakat. 
			  &quot;Seperti kata orang tua, saudara terdekat adalah tetangga. Jadi acara-acara seperti ini sangat penting sebagai ajang silaturahim dengan lingkungan sekitar,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Presiden Joko Widodo mengundang para pengisi perayaan HUT Ke-70 Kemerdekaan RI di Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (18/8/2015). 
			  Sejumlah Kepala Daerah, anggota Paskibraka, Taruna-Taruni Akademi Polisi dan Akademi Militer dan lainnya hadir dalam pertemuan itu. 
			  Seperti biasa, Presiden Jokowi mengisi acara dengan melakukan dialog interaktif bersama para peserta. Tamu pertama yang dipanggil Presiden yaitu anggota Paskibraka, Maria Felicia Gunawan, si pembawa baki bendera Merah-Putih saat perayaan kemarin. 
			  &quot;Saya ingin ada yang maju, saya ingin yang kemarin membawa baki bendera pagi. Felicia,&quot; ujar Presiden Jokowi di atas podium. 
			  Terjadilah tanya jawab antara Presiden dan Maria atau sapaan akrabnya Cia. Presiden menanyakan bagaimana proses Cia mulai ikut Paskibraka sampai bisa mengemban tugas di Istana Merdeka. 
			  &quot;Tahapan seleksi saya di Tangerang, seleksi fisik, psikotes, wawancara, dan wawasan tentang daerah asal saya. Lalu kami ketemu tim lain. Lalu diambil dua pasang ke seleksi nasional. Terus diambil sepasang untuk paskibraka,&quot; kata Cia. 
			  Kemudian Presiden kembali bertanya mengana Cia bisa terpilih. Cia pun mengaku tidak bisa menjawabnya. 
			  &quot;Saya rasa kakak-kakak pelatih punya pertimbangan, kriteria yang cocok sebagai pembawa baki. Saya bersyukur bisa mewakili teman-teman. Kenapa saya terpilih, saya jujur juga enggak bisa menjawab. Karena teman-teman saya yang lain juga layak membawa baki tersebut,&quot; tutur Cia. 
			  Setelah Cia menjawab, Presiden Jokowi memujinya. Menurut Presiden, jawaban Cia adalah jawaban yang jujur. Kemudian Presiden mempersilakan Cia kembali ke tempat duduknya. 
			  &quot;Saya senang yang jujur-jujur, ya sudah kembali,&quot; tutur Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis muda yang sebagian merupakan pemain sinetron seperti Aliando Syarief, Nikita Willy, Teuku Rassya, dan Calvin Jeremy, tergabung dalam album kolaborasi The Freaks. 
			  Mereka kembali merilis singel kedua, 'Bahagia dengan Cinta', yang diciptakan Wawan Datu. 
			  Keempat artis tersebut melakukan pengambilan gambar untuk klip musik 'Bahagia dengan Cinta', di sebuah kafe di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Ini video klip kita yang kedua. Kalau yang pertama, 'Jatuh Cinta Tak Ada Logika,' lebih ke dance. Kalau yang ini lebih ballad dan ada usnur dramanya gitu,&quot; jelas Calvin. 
			  Calvin mengaku, pada single keduanya kali ini The Freaks memiliki tantangan yang berbeda dibandingkan dengan single yang pertama. 
			  &quot;Menyanyikan lagu yang dance itu tantangannya lebih sedikit daripada ballad. Karena itu bagaimana kita harus bisa menyampaikan pesannya dengan benar-benar baik kepada para pendengar. Makanya ini krusial banget pembuatan video klip ini,&quot; katanya. 
			  The Freaks sebelumnya telah meluncurkan singel Jatuh Cinta Tak Ada Logika yang merupakan mash up dari hits Agnez Mo. Single kedua ini juga masih diproduseri Agnez Mo. 
			  The Freaks merupakan proyek yang digagas Agnez Mo. The Freaks bukan grup musik, namun nama sebuah album kolaborasi yang diperkuat empat bintang muda seperti Aliando Syarief, Nikita Willy, Teuku Rassya, dan Calvin Jeremy. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia melalui KBRI di Bangkok terus mencari informasi ‎kemungkinan adanya WNI yang turut menjadi korban ledakan besar di Cachprasong Intersection, Bangkok, pada 17 Agustus 2015 kemarin. 
			  Peristiwa itu terjadi pukul 18.55 waktu setempat di lokasi yang sangat dekat dengan Erawan Shrine, satu di antara tujuan utama wisatawan domestik dan asing di Bangkok. 
			  Apalagi Pemerintah Thailand hingga saat ini belum merilis secara resmi jumlah korban luka dan tewas. Namun info sementara di media setempat bahwa jumlah korban tewas sudah mencapai 19 orang, serta 111 korban luka yang kini sudah dilarikan di 17 rumah sakit. 
			  &quot;Dapat dipastikan bahwa sebagian besar korban adalah warga Thai, Tiongkok dan Taiwan,&quot; tulis KBRI Bangkok sebagaimana disiarkan Direktur Perlindungan WNI Kemlu, Lalu Muhammad Iqbal kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  ‎Menurutnya Pemerintah Thailand sampai saat ini juga belum mengonfirmasi jenis bom dan siapa pelakunya. Tapi informasi awal dari Royal Thai Police menyebutkan kemungkinan bom dari jenis Improvised Explosive Device (IED) yang dimasukan ke dalam PVC dan dibungkus dengan kain putih. Bom diletakkan dekat pagar Erawan Shrine. 
			  &quot;Belum ada info resmi mengenai korban WNI. Tapi KBRI tengah mendalami informasi lebih jauh kemungkinan ada WNI yang saat ini sedang dirawat di RS Huai Chiew yang bernama Hermawan Indradjaja,&quot; kata Iqbal. Meski begitu pihak RS sendiri belum memberikan informasi rinci identitas dimaksud. Begitu juga dengan kondisinya. 
			  Menurut Iqbal, KBRI melalui hotline di +66929031103 sebelumnya telah menerima laporan dari masyarakat mengenai adanya keluaraga mereka yang hilang setelah peristiwa tersebut atas nama Hermawam Indradjaja yang berkunjung ke Thailand bersama istrinya Lioe Lie Tjing. 
			  &quot;Karena itu KBRI terus memonitor perkembangan dan melakukan kontak dengan otoritas setempat,&quot; kata Iqbal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penampilan memang bisa menipu termasuk penampilan Es Duren 45. 
			  Gelasnya saja gelas biasa. Hanya berwarna putih es serut dan durian tanpa tambahan penghias warna-warni seperti es campur lainnya. 
			  Kedainya juga sangat sederhana, letaknya agak nyempil di kawasan Pasar Bunga Cikini. Tepat di seberang Stasiun Cikini. 
			  Resepnya sangat sederhana, “Cuma durian medan, air gula, dan es serut. Tambah susu kental manis sedikit,&quot; kata Lili, pemilik Kedai 45 yang terletak di Pasar Kembang Cikini, Jakarta Pusat. 
			  Sekali seruput saja, Es Duren 45 ini sudah membuat pelanggan seperti berada di pesta duriann.Rasa khas duriannya sangat kuat. Tak salah kalau dibilang Es Duren 45 memang disajikan khusus bagi penggila durian sejati. 
			  Kalau bukan penggemarnya pasti terasa berlebihan. “Duriannya dikirim langsung dari Medan,&quot; ucap Lili kepada KompasTravel. 
			  Menurut Lili, durian medan adalah durian yang paling cocok untuk Es Duren.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang Thailand berhasil mengidentifikasi pelaku pengeboman di sebuah kuil populer di kota Bangkok, Senin (17/8/2015) waktu setempat. 
			  &quot;Jauh lebih jelas siapa pelaku bom, tetapi saya tidak bisa mengungkapkan sekarang,&quot; ujar Menteri Dalam Negeri Thailand, Prawit Wongsuwan, Selasa. &quot;Kami telah mengantongi (identitas) tersangka. Jumlahnya tidak banyak,&quot; lanjutnya. 
			  Sebelumnya, Menteri Pertahanan Thailand Prawit Wongsuwong mengatakan, bom tersebut berjenis TNT (trinitrotoluene). 
			  &quot;Pelaku yang melakukannya menyasar warga asing dan merusak iklim wisata dan ekonomi,&quot; ujar Wongsuwong seperti dilansir BBC, Senin. 
			  Jumlah korban tewas akibat ledakan bom di dekat Kuil Erawan, Bangkok, Thailand, Senin (17/8/2015) malam, bertambah menjadi 27 orang. Beberapa di antaranya merupakan warga asing. 
			  Menurut Wakil Menteri Pertahanan Thailand, Udomdej Sitabutr jenis peledak yang digunakan dalam serangan di Kuil Erawan, berbeda dengan yang digunakan dengan serangan bom di wilayah Selatan Thailand beberapa waktu lalu. (Guardian) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Andrinof A. Chaniago, mantan Menteri PPN/Kepala Bappenas menghadiri resepsi HUT Kemerdekaan ke 70 yang diselenggarakan di halaman antara Istana Merdeka dan Istana Negara, Senin (17/8/2015) malam. 
			  Andrinof berada diantara para undangan yang terdiri para menteri, pimpinan lembaga negara, duta besar negara-negara sahabat serta para  undangan lainnya. 
			  &quot;Saya menerima undangan dari Presiden Jokowi dan Ibu Negara. Awalnya, undangan dikirim ke Widya Chandra. Tetapi, karena saya sudah pindah dari rumah dinas, pihak protokol mengabarkan ke saya via sms disertai kata-kata bahwa undangan itu atas arahan khusus dari Bapak Presiden,&quot; ujar salah satu tim perumus Visi-Misi Jokowi saat Pilgub dan Pilpres ini, di Jakarta, Selasa (18/08/2015). 
			  Andrinof berkenan hadir meskipun para menteri-menteri terkena resufhle tidak ada satupun yang hadir. &quot;Saya menghargai Pak Jokowi sebagai kawan diskusi sejak beliau masih menjadi Wali kota Solo, sebagai presiden yang pernah jadi pimpinan saya,&quot; ujar Andrinof. 
			  &quot;Dan saya mensyukuri kemerdekaan bangsa yang sudah 70 tahun ini. selama beliau masih berusaha jaga arah pembangunan berlandaskan Trisakti. Kita tetap saling berteman dan mendukung,&quot; tambahnya. 
			  Dari lima Menteri dan satu Sekretaris Kabinet yang direshuffle, dan diundang dalam resepsi hari Kemerdekaan tadi malam, hanya Andrinof Chaniago yang memenuhi undangan itu. 
			  Dari informasi yang dihimpun di dalam tenda besar yang dipasang di halaman dalam Istana itu, Andrinof tampak duduk satu meja dengan Menkeu Bambang Brojonegoro dan Mendikbud Anies Baswedan. 
			  Usai acara, menjelang meninggalkan tempat acara, Andrinof juga sempat bersalaman dan saling menempelkan pipi kiri dan kanan dengan Presiden Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Martinus Wikan 
			  TRIBUNNNEWS.COM, BALIKPAPAN - Puluhan anak-anak berbagai usai mengikuti lomba memasukkan air dalam botol, sedangkan bapak-bapak lomba main domino. 
			  Acara ini merupakan rangkaian peringatan Hari Kemerdekan ke-70 Republik Indonesia, yang dilakukan RT 57, Kelurahan Sepinggan Baru, Balikpapan, Kalimantan Timur. 
			  Kegiatan ini rutin digelar setiap tahun dalam mempertingati HUT RI. 
			  Meski hadiah yang disediakan panitia tidak besar, namun antusias warga di RT 57 ini tetap semangat. 
			  Begitu pula dengan anak-anak kecil, karena menurut Suyanto, seorang warga, bahwa satu-satunya yang bisa mempersatuakan warga saat ini hanyalah perayaan HUT RI. 
			  “Kalau tidak ada perayaan HUT RI, mungkin warga tidak ada yang saling kenal, saat ini hanya tinggal itu saja, semua sudah hilang,” ungkapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Tim Kuasa hukum Otto Cornelis Kaligis, Johnson Panjaitan menyatakan siap mengikuti kedua proses hukum yang sedang ditempuh kliennya. 
			  &quot;Kami siap jalani kedua proses hukum yang diambil Pak OCK dan kami siap terima konsekuensi dari proses hukum yang ditempuh,&quot; kata Johnson Panjaitan yang ditemui sebelum Sidang praperadilan OC Kaligis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Dua proses hukum yang dimaksud Johnson adalah praperadilan di PN Jakarta Selatan dan pengadilan perkara pokok di Pengadilan Tipikor. 
			  Johnson menjelaskan KPK telah melimpahkan perkara pokok kliennya ke Pengadilan Tipikor setelah meminta penundaan sidang perdana praperadilan di PN Jakarta Selatan. 
			  Pengacara Kaligis mempertanyakan tindakan KPK yang melimpahkan berkas perkara klienya terlebih dahulu dibandingkan tersangka lain dalam kasus dugaan penyuapan hakim PTUN kota Medan. 
			  Dia juga mempertanyakan tindakan KPK belum melimpahkan berkas perkara tersangka yang tertangkap tangan Yagari Bhasara alias Gari dan mendahulukan berkas OC Kaligis. 
			  &quot;Kenapa berkas Pak OCK dilimpahkan terlebih dulu. Padahal, Gerry (M Yagari Bhastara alias Gerry) yang ditangkap terlebih dahulu,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan pengacara senior, OC Kaligis sebagai tersangka atas kasus dugaan tindak gratifikasi atas hakim PTUN kota Medan dan langsung ditahan oleh lembaga antirasuah tersebut. 
			  Menanggapi penangkapan itu Kaligis, mengajukan praperadilan di PN Jakarta Selatan karena menilai proses penahanannya tidak sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Reynas Abdila 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Saat melintas di kawasan Kota Tua, Anda akan melihat bangunan berwarna merah yang mencolok di antara bangunan-bangunan lain di sekitarnya. 
			  Bangunan ini berada di pinggiran Sungai Ciliwung, tepatnya di Jalan Kali Besar Barat No. 11, Tambora, Jakarta Barat atau tidak jauh dari Museum Fatahillah. 
			  Orang-orang menyebutnya dengan Toko Merah yang dahulunya merupakan kediaman Gustaaf Willem Baron van Imhoff selaku Gubernur Jenderal VOC pada masa 1743-1750. 
			  “Bangunan cagar budaya Toko Merah dibangun pada tahun 1730 oleh Gustaaf Willem Baron Van Imhoff, Gubernur Jenderal VOC 1743-1750 yang dilindungi Undang-Undang R.I. Nomor 5 tahun 1992,” tulis keterangan di atas prasasti. 
			  Akibat lokasinya yang berada di kawasan bisnis Batavia (Jakarta) bangunan ini sempat beralih fungsi menjadi akademi maritim pada tahun 1734-55. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - Pada Soekarno-Hatta, Anda bisa menemukan pemberontakan sekaligus perjuangan menuju kemerdekaan. Perjuangan menuntut kemerdekaan itu kerap kali membawa keduanya hidup dalam pengasingan. 
			  Kali ini, Tribun sempat menelusuri lokasi bersejarah yang dahulu pernah menjadi tempat pembuangan serta penahanan tokoh proklamasi (Soekarno-Hatta) dan founding father lainnya. Berikut jejak proklamator di lokasi pembuangan dan penahanan: 
			  Bila Anda datang ke Bandung, provinsi Jawa Barat, tidak ada salahnya bila melewati jalan Ciateul, yang kini bernama jalan Inggit Garnarsih. Berhentilah di sebuah rumah lama yang telah dicat baru. Di situlah dulu Inggit Garnasih tinggal. 
			  Sempatkanlah untuk menengok ke dalam rumah tersebut, niscaya Anda tidak akan menemukan apa-apa, kecuali satu pelajaran, yakni tentang cinta. Cinta di sana tak hanya romansa memadu kisah kasih, melainkan juga cinta yang didasarkan hasrat ingin membawa Indonesia ke gerbang kemerdekaan, lepas dari penjajahan. 
			  Kini, sebuah rumah bergaya klasik yang berada di sisi jalan Inggit Garnasih nomor 174, Ciateul, Kota Bandung pernah menjadi saksi sejarah kehidupan Presiden pertama Indonesia Ir. Soekarno dan istrinya Inggit Garnasih. 
			  Rumah penuh makna cinta dan perjuangan, yang kini bernama ‘Rumah Bersejarah Inggit Garnasih’, ternyata tak banyak memiliki barang peninggalan asli. Bahkan, menurut juru pelihara rumah Inggit, Jajang Ruhiyat, saat ini sudah tak ada lagi barang asli peninggalan Inggit dan Soekarno. 
			  Di tempat bersejarah tersebut, hanya terdapat dua buah batu yang digunakan Inggit untuk memproduksi jamu, itupun sekadar replika semata. Menurut Jajang, pasca memutuskan berpisah dengan Soekarno, Inggit memang memilih berusaha memproduksi jamu untuk mencukupi kehidupan sehari-hari. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Ilham Mulyawan 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Manajemen PT Paggolona Sulawesi Mandiri (PT PSM) mulai banjir tawaran dari pesepakbola lokal maupun asing.‎ Tawaran itu apalagi kalau bukan tawaran memperkuat PSM di ajang turnamen Piala Presiden 2015. 
			  Operator turnamen Mahaka Sports And Entertainment memang memberikan ruang bagi setiap klub peserta merekrut pemain lokal maupun asing, dengan syarat untuk pemain asing hanya boleh tiga orang saja. 
			  Kemudian, harus ada surat keluar dari klub sebelumnya. Pihak manajemen PT PSM juga sudah mengumumkan bahwa mereka mencari pemain baru, utamanya untuk posisi stopper. 
			  Manajemen PSM menginformasikan bahwa eks pemain Persija Jakarta, M.Ilham mengirimkan CV nya ke manajemen untuk dipertimbangkan direkrut, selain M.Ilham juga ada Bruno Cashmir eks Arema juga mengirim CV nya ke manajemen. 
			  Direktur Klub, Sumirlan mengatakan M.Ilham yang berposisi gelandang sulit direkrut mengingat kebutuhan mendesak manajemen pada posisi stopper saja. &quot; Apalagi di lini tengah kita punya banyak stok gelandang, ada Maldini Pali, Rasyid, Kurniawan, Syamsul, Tamsil, Dewa, &quot; ujarnya. 
			  Sedangkan Bruno, kata dia memang sudah tepat mengirimkan CV nya untuk melamar di posisi stopper namun manajemen tentu tidak akan langsung menerima. &quot;Kita pertimbangkan, usianya lalu track recordnya juga selama ini. Kita akan bicarakan dengan tim pelatih dan juga manajemen PSM lainnya, &quot; tambah dia.(Ilham Mulyawan/Tribun Timur) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perhubungan Ignasius Jonan meminta maskapai untuk menegakkan aturan, terutama soal manifes penumpang. Hal ini untuk menghindari kejadian yang menimpa Trigana Air, dimana ada ketidaksesuaian nama penumpang pesawat. 
			  Jonan mengimbau kepada seluruh pemangku kepentingan yang mengeluarkan data penumpang untuk berhati-hati. Pasalnya kesalahan nama penumpang membuat malu Indonesia. 
			  &quot;Perbedaan nama mungkin saat ini bisa diatasi, tapi ini akan memalukan Indonesia di mata internasional,&quot; ujar Jonan kepada wartawan, Selasa (18/8/2015). 
			  Mengenai nama manifes yang berbeda, Jonan pun meminta untuk diadakan koordinasi antarunit. Untuk itu Kapolda dan Danlanud siap membantu memproses data penumpang. 
			  &quot;Prinsip tidak boleh lagi terjadi ada penumpang yang namanya berbeda dengan catatan manifes,&quot; ungkap Jonan. 
			  Diberitakan sebelumnya, pesawat Trigana PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-267 dengan rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Kaltim, Muhammad Arfan 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANJUNG SELOR – Pagi begitu bergairah. Penduduk pribumi memulai aktivitasnya dengan penuh suka cita di tanahnya yang sangat subur. 
			  Ada yang mencangkul di sawah dan memancing di sungai. Sebagian lagi terlibat jual beli kebutuhan pangan di sebuah pasar tradisional. 
			  Namun tiba-tiba suara gemuruh menghenyakkan warga pribumi. Beberapa di antara mereka lari berlindung mendengar suara asing tersebut. 
			  Beberapa lainnya saling memandang tak tahu entah akan berbuat apa. 
			  Ternyata suara gemuruh tersebut adalah suara “burung besi” musuh yang siap memporak-porandakan warga pribumi beserta harta benda yang dimiliki. 
			  Dari kejauhan terlihat seorang jenderal dan ratunya lengkap dengan serdadu bersenjata mematikan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS. COM, JAKARTA - Tim SAR gabungan akhirnya berhasil menemukan seluruh korban kecelakaan pesawat Trigana Air di hutan dekat Bandara Oksibil, Papua, Selasa (18/8/2015) 
			  Kepala Pusat Komunikasi Publik Kementerian Perhubungan JA Barata mengatakan, seluruh jenazah ditemukan hingga pukul 12.30 Wit. 
			  Pesawat Trigana Air jenis TAR 42 yang jatuh saat terbang dari Bandara Sentani ke Bandara Oksibil, Minggu (16/8/2015) lalu mengangkut sebanyak 54 orang termasuk 5 orang kru pesawat. 
			  &quot;Yang terakhir adalah jenazah bayi yang ditemukan di sekitar puing pesawat,&quot; kata Barata. 
			  Dengan demikian, pencarian korban saat ini diteruskan dengan upaya mengevakuasi korban ke lokasi terdekat yaitu di Oksibil. 
			  Diberitakan sebelumnya, pesawat Trigana PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-267 dengan rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG - 17 Agustus menjadi momen yang sakral bagi masyarakat Indonesia untuk merayakan kemerdekaannya, namun bagi Umuh di usia Indonesia yang ke-70, jagat sepakbola nasional masih belum merdeka. 
			  &quot;Tidak ada yang boleh merampas hak masyarakat, hak rakyat apalagi sepakbola, semua orang mencintai sepak bola, mudah-mudahan ini cepat selesai,&quot; ungkap Umuh, Senin (17/8). 
			  Menurutnya, efek dari kisruh antara Menpora dan PSSI berdampak luas, ia menuntut pihak terkait untuk bertanggung jawab membereskan gonjang ganjing sepakbola nasional. 
			  &quot;Untung ada Piala Presiden, jadi ada hiburan lagi,&quot; ujar Umuh. Saat ini Persib yang dibinanya tengah mengikuti turnamen tersebut dan akan menggelar kick off, 2 September mendatang.(Cr4/Tribun Jabar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pemerintah melalui Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi menargetkan tiga universitas negeri masuk dalam peringkat 500 besar dunia. 
			  Tiga universitas tersebut yaitu Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Airlangga (Unair), dan Institut Pertanian Bogor (IPB). 
			  &quot;Tahun 2016, UGM ditargetkan berkelas dunia. Kami telah menghibahkan dana Rp 5 miliar untuk Universitas Gadjah Mada (UGM) agar mampu meningkatkan kualitas dan tahun depan masuk jadi 500 dunia,&quot; kata Dirjen Kelembagaan Ilmu Pengetahuan, Pendidikan Tinggi, Kemristek Dikti, Patdono Suwignjo di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Tahapan selanjut, tahun 2018, pemerintah akan mengucurkan hibah untuk IPB dengan nilai yang sama agar bisa meraih posisi 500 dunia. Terakhir, tahun 2019 giliran Unair Surabaya ditargetkan bisa masuk dalam 500 besar perguruan tinggi di dunia dengan berbagai stimulan yang sama. 
			  Menteri Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Menristek Dikti), Mohammad Nasir, mendorong 10 besar PTN masuk dalam jajaran rangking 500 dunia. 
			  &quot;Langkah yang dilakukan adalah meningkatkan publikasi riset, pengembangan riset menjadi prototype dan diinovasikan,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Arema tidak ingin setengah hati menghadapi ajang Piala Presiden yang menyediakan hadiah Rp 3 miliar. Arema merasa perlu melakukan serangkaian pertandingan uji coba kembali. 
			  &quot;Sesudah lawan Persib maunya uji coba lagi dengan tim yang tidak perlu satu level. Tapi kami lihat dulu kondisi nanti,&quot; ungkap Asisten Pelatih Arema, Joko 'Gethuk' Susilo, Senin (17/8/2015). 
			  Setelah menggelar pertandingan uji coba bagi pemain lapis dua dan pemain muda, melawan tim Pra PON Papua Barat, Arema akan uji coba dengan pemain utuh, gabungan senior dan yunior. 
			  Arema akan menempatkan laga di Piala Proklamasi melawan Persib sebagai arena uji coba, 22 Agustus 2015, dan satu uji coba lagi sebelum laga Piala Presiden, 1 September 2015. 
			  Tim Pra PON Jatim yang tengah menjalani TC di Lawang bisa jadi akan digaet menjadi lawan uji tanding Arema. Tapi tim pelatih dan manajemen Arema perlu berkoordinasi dan terus memantau perkembangan tim.(DYAN REKOHADI/SURYA) 
			 
		 
		 
			  Untuk kelima kalinya secara berturut-turut, Melbourne mendapatkan gelar sebagai kota paling nyaman di dunia. Melbourne mendapatkan angka hampir sempurna dari survei yang dilakukan oleh Economist Intelligence Unit, di 140 kota dunia. 
			  Survei dilakukan dengan menilai sejumlah indikator seperti layanan kesehatan, pendidikan, kestabilan kondisi, budaya, infrastruktur, lingkungan. 
			  Melbourne mendapatkan angka nyaris sempurna, yakni 97,5 dari poin tertinggi 100.  
			  &quot;Yang mendapatkan angka terbaik cenderung kota-kota berukuran sedang di negara-negara kaya dengan jumlah penduduk yang relatif sedikit,&quot; ungkap laporan EIU. 
			  Warga kota tentunya menyambut dengan baik prestasi Melbourne yang berhasil mempertahankan gelarnya sebagai kota paling nyaman di dunia. 
			  &quot;Kita pastinya sangat bangga berhasil mendapatkan gelar selama lima tahun berturut-turut. Hal ini belum pernah terjadi sebelumnya,&quot; kata Robert Doyle, Walikota Melbourne. 
			  Sementara itu kota Wina, Australia di peringkat kedua. Di peringkat ketiga adalah kota Vancouver, disusul dengan kota Toronto. Kota Adelaide di Australia Selatan menduduki peringkat kelima. 
			 
		 
		 
			  Rencana pemogokan kereta di Melbourne yang semula akan berlangsung hari Jumat (21/8/2015) dibatalkan dengan pembicaraan antara pengelola Metro Train dengan Serikat Pekerja Kereta, Tram dan Bus (RTBU) akan dimulai lagi hari Rabu. 
			  Semula para pekerja Metro dan Yarra Trams berencana melakukan pemogokan selama empat jam. 
			  Mereka menuntut kenaikan upah 18 persen selama masa tiga tahun, namun Metro hanya menawarkan 14 persen untuk lima tahun. 
			  Menteri Transportasi Publik Victoria Jacinta Allan mengatakan pembicaraan akan dimulai lagi hari Rabu pukul 09.00 pagi. 
			  &quot;Ini adalah langkah penting,&quot; kata Allan. 
			  &quot;Kedua belah pihak menunjukkan niat baik bahwa mereka ingin masalah ini diselesaikan lewat perundingan dan ini juga merupakan hal yang diinginkan pemerintah.&quot; 
			  Anggota serikat pekerja semula merencanakan mogok selama 4 jam hari Jumat. (Supplied: Yarra Trams) 
			  Allan mengatakan kedua belah pihak khawatir bahwa publik 'secara tidak adil dan tidak perlu' menjadi korban, dan pembicaraan akan dilakukan dalam 'suasana positif dan pro-aktif&quot;. 
			  Bila pembicaraan hari Rabu tidak membuahkan hasil, Allan mengatakan serikat pekerja bisa mengajukan rencana pemogokan lagi. 
			  Rencana serikat pekerja untuk membuka pintu stasiun tanpa pengawasan, sehingga warga bisa menggunakan kereta cuma-cuma juga dihentikan. 
			 
		 
		 
			  Konsulat Jenderal RI di Melbourne mengimbau seluruh warga Indonesia di wilayah Victoria dan Tasmania untuk tidak terpancing dengan rencana aksi demo kelompok anti Islam di berbagai masjid yang akan dilakukan pada 10 Oktober mendatang. 
			  &quot;Menyikapi rencana protes oleh United Patriots Front, Australian Defence League dan Reclaim Australia terhadap Islam di masjid-masjid pada 10 Oktober 2015, KJRI Melbourne mengimbau masyarakat Indonesia di Victoria dan Tasmania untuk tetap tenang dan meningkatkan kewaspadaan dan berhati-hati,&quot; demikian disampaikan KJRI dalam laman Facebooknya, Selasa (18/8/2015). 
			  KJRI Melbourne selanjutnya menyebutkan, telah berkoordinasi dengan pihak terkait seperti Kepolisian dan Pemerintah setempat untuk membicarakan langkah-langkah pencegahan dampak negatif yang mungkin muncul dari peristiwa tersebut. 
			  &quot;Kami mohon masyarakat Indonesia tidak terpancing apabila ada tindakan provokasi dari pihak-pihak yang tidak bertanggung jawab,&quot; katanya. 
			  Masyarakat Indonesia di Victoria dan Tasmania jika mengalami efek negatif dari peristiwa itu nantinya diminta menghubungi pihak KJRI. 
			  Musala warga Indonesia di Brisbane yang pernah menjadi sasaran vandalisme. 
			  United Patriots Front (UPF), Australian Defence League dan Reclaim Australia merupakan kelompok anti Islam yang melakukan aksi serentak di berbagai kota di Australia, beberapa pekan lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAYAPURA - Aparat Basarnas belum bisa mengidentifikasi jenazah para korban kecelakaan pesawat Trigana PK-YRN bernomor penerbangan IL-257, karena jasad dalam keadaan rusak terbakar. 
			  &quot;Kami juga belum dapat memastikan apakah sudah ada awak pesawat yang ditemukan karena kondisi jenazah susah untuk diidentifikasi,&quot; kata Kepala Basarnas Marsekal Madya FH Bambang Soelistyo di Jayapura, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Bambang, tim DVI akan mengidentifikasi jenazah para korban begitu tiba di Jayapura. &quot;Sekali lagi kami fokus pada evakuasi jenazah korban dan pencarian black box (kotak hitam), bukan lagi pencarian jenazah,&quot; ujar dia. 
			  Dia mengungkapkan, berdasarkan informasi terakhir yang diterima pukul 11.37 WIT, ada 38 jenazah korban yang telah ditemukan di Kampung Oksob, Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang. &quot;Perinciannya 37 dewasa dan satu bayi, ditemukan di sekitar lokasi jatuhnya pesawat,&quot; kata Bambang. 
			  Pesawat Trigana yang mengangkut 54 penumpang dan awak tersebut hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, saat hendak menempuh rute Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS). Pesawat take off dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT. Seharusnya pesawat ini tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT. 
			  Pukul 14.55 pesawat ini melakukan kontak dengan menara Oksibil (ATC). Ternyata kontak ini adalah yang terakhir, setelah pada pukul 15.00, ketika ATC mengontaknya, tidak ada respons lagi dari pesawat ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Asisten Pelatih Arema, Joko Susilo. membeberkan rencana untuk menduetkan Esteban Vizcarra dan Gustavo Lopez untuk mempertajam serangan Singo Edan. 
			  &quot;Mereka dua pemain yang berbeda karakter tapi bisa saling melengkapi, itu settingan kami,&quot; ungkap Gethuk, Senin (17/8/2015). 
			  Pengakuan itu disampaikan Gethuk ketika ditanya kabar bergabungnya Esteban ke Arema dalam waktu dekat. Pelatih asal Cepu tidak bisa mengelak jika Arema disebut tengah mendekati Esteban. 
			  &quot;Kalau rencana awal itu tadi. Tapi juga tergantung kondisi, tergantung bagaimana upaya pengurus. Kalau tidak bisa satu, ya kami sudah ajukan alternatif yang lain,&quot; tambahnya. 
			  Arema tidak bisa menggaet Gustavo yang kini bermain di Malaysia. Pemain asal Argentina yang pernah berseragam Arema itu kini membela Terengganu FC Malaysia. 
			  Arema juga belum putus asa mendatangkan Esteban yang kini tercatat sebagai pemain Semen Padang nampaknya juga tertarik bergabung dalam tim Singo Edan. 
			  &quot;Kalau Esteban bisa bergabung tentu baik bagi Arema, meski tanpa Gustavo, kemampuan daya jelajahnya sangat dibutuhkan Arema. Kami bisa padukan dengan pemain yang lain,&quot; kata Gethuk.(dyan rekohadi/surya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Direktur Utama Pertamina Widya Purnama meninggal dunia di Rumah Sakit Mount Elizabeth Singapura, Selasa (18/8/2015) pagi tadi. Pria kelahiran Parepare ini tutup usia pada umur 61 tahun. 
			  &quot;Innalillahi wa Innailaihi rojiuun telah berpulang kerahmatullah Bpk Widya Purnama pd 06.05 waktu setempat di RS Mt.Elizabet Singapore,&quot; tulis akun Twitter milik Vice President Corporate Communication Pertamina, Wianda Pusponegoro. 
			  Widya menjadi orang nomor satu di Pertamina pada masa pemerintahaan Susilo Bambang Yudhoyono, yakni tahun 2004 sampai tahun 2006. 
			  Sebelum menjadi Dirut Pertamina, pada tahun 2002-2004 Widya menjabat sebagai Direktur Utama PT Indosat tbk. Di perusahaan telekomonikasi ini, ia meniti karier dari karyawan biasa hingga menjadi manager Divisi Pengembangan Strategis Indosat dan Direktur Utama PT Electronic Data Interchange (EDI) Indonesia. 
			  Terakhir, lulusan Institut Teknologi Sepuluh November ini merupakan Komisari independen Perusahaan Gas Negara Sejak tahun 2011. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -Sejak usia belia, perempuan kelahiran 2 Juni 1995 ini memang sudah berkecimpung di dunia teater. Tak heran jika ia begitu menikmati bisa berkesempatan mengasah bakat aktingnya dalam sejumlah judul film. 
			  Selain debutnya di film Refrain (2013), Chelsea juga tercatat membintangi Street Society (2014), Merry Riana: Mimpi Sejuta Dollar (2014), Di Balik 98 (2015), dan Guru Bangsa: Tjokroaminoto (2015). 
			  Bagi Chelsea, setiap peran baru yang dimainkannya memberi pelajaran masing-masing, “Aku sadar masih harus mengembangkan akting, makanya enggak mau merasa jago,” ungkap Chelsea di awal-awal kemunculannya di dunia hiburan. 
			  Kini, di puncak popularitasnya sebagai salah satu aktris yang cukup diperhitungkan, ia kembali dipercaya untuk bermain dalam film berjudul Love You, Love You Not. Disutradarai oleh Shridar Jetty, film ini merupakan re-make sinema Thailand yang berjudul I Fine...Thank You Love You. Romantisme berbalut komedi pun tertuang dalam film berdurasi 95 menit tersebut. Dan tak perlu menunggu lama, akting Chelsea bersama Hamish Daud dan Miller Khan pun bisa disaksikan 13 Agustus mendatang di layar bioskop. 
			  Pengalaman Pribadi 
			  Jika sebelumnya Chelsea lebih banyak memainkan peran di film bergenre drama, untuk kali ini Chelsea mengaku berusaha keras menampilkan akting terbaik yang lebih menghibur. “Rasanya pasti berbeda dengan yang sebelumnya. Di film ini semua jokes yang dikeluarkan baru. Tidak ada jokes yang diambil dari film lain. Jadi semua fresh dan murni,” ungkapnya saat ditemui di kawasan Gajah Mada, Jakarta Pusat. 
			  Chelsea pun mengaku lebih santai lantaran sebelumnya terlibat produksi film dengan konten yang cukup berat. “Karena beberapa kali aku main film biopik, peranku selalu serius dan mendalam. Sedangkan sekarang aku bisa santai. Malah di sela-sela syuting aku banyak bercanda sama pemain yang lain,” lanjut pemeran Bintang dalam sitkom Tetangga Masa Gitu? ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Persegres Gresik United rupanya tak mau jadi bulan-bulanan di turnamen Piala Presiden. 
			  Untuk itu, tim Laskar Joko Samudro benar-benar mempersiapkan diri dengan memastikan menggunakan satu pemain asing di turnamen ini. 
			  Pelatih Persegres Gresik United, Liestiadi menguraikan, dari rencana awal, manajemen memang hanya menggunakan pemain lokal. Namun melihat kualitas turnamen ini, maka pihaknya perlu merekrut satu pemain asing. 
			  &quot;Untuk turnamen ini, kami butuh satu pemain asing saja. Pemain itu adalah Herman Dzumafo (Kamerun),&quot; ujarnya kepada Surya (Tribun Network). 
			  Dijelaskan, pihaknya memang membutuhkan striker dan juga goal getter. Dia juga diharapkan mempertajam daya serang tim, ketika turnamen sudah berjalan. 
			  Selama di ISL 2015, mantan pemain Semen Padang cukup berperan pada tim sehingga Persegres ada di pemuncak klasemen. 
			  &quot;Untuk pemain asing, Herman Dzumafo yang kami butuhkan. Kalau Shohei Matsunaga dan Sasa Zecevic belum, karena menyesuaikan dengan kuota yang ada,&quot; terangnya.(SUDHARMA ADI/SURYA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kisruh rumah tangga Nassar dan Muzdhalifah ternyata juga merembet hingga ke keluarga besar Nassar. Ayah, ibu, serta nenek Nassar di beberapa kesempatan ikut berkomentar dan membela putra mereka. 
			  Ada beberapa pernyataan mereka yang membuat kuping Muzdhalifah panas. Namun, ia memilih tak mau terpancing emosi. 
			  “Bagaimana pun, itu orangtua, aku dingin aja. Bismillah dan tawakal aja. Buat apa aku ikutan panas. Aku punya anak, aku enggak mau anak aku nanti digituin sama mertuanya. Kami dibikin panas tapi tetap tenang. Dendam, kan, dibenci sama Allah. Saya berharap meski berpisah, tali silaturahmi tetap terjalin. Apalagi kami ada anak, ya (Muzdalifah punya satu anak hasil dari pernikahan dengan Nassar, Falhan Abssar (2),” pungkas Muzdhalifah yang mengaku bisa tabah dan kuat menghadapi badai perceraian ini karena ikhlas dan selalu mendekatkan diri pada Tuhan. 
			  Lantaran menjaga perasaan pihak keluarga itu pula yang membuat ia tak mau berkomentar soal isu yang berhembus kencang bahwa Nassar memiliki penyimpangan orientasi seksual. 
			  “Aku kalau urusan itu no comment, mau gimana pun juga, aku, kan, pernah jadi istrinya. Enggak perlu aku ngomong ke sana ke sini, nanti salah. Jadi sekarang aku diem aja, mau bagaimana pun itu hak beliau. Sekarang posisi aku sudah berpisah, nanti (kalau ikut berkomentar), aku disangka ikut campur.” 
			  Namun untuk urusan perkembangan anak mereka, Muzdhalifah merasa tetap perlu menjalin komunikasi dengan Nassar. Sayangnya, keinginan itu bertepuk sebelah tangan. Pasalnya, diakui Muzdhalifah, sudah beberapa kali ia mengirimkan pesan singkat pada Nassar tentang Falhan. Namun, tak ada balasan satu pun. 
			  “Aku SMS enggak pernah dibalas. Bagaimana mau menyampaikan kabar anaknya? Walaupun sudah tidak saling cinta, tapi ada anak, aku ingin jaga silaturahmi.” 
			  Muzdhalifah pun mengaku harus berbicara di depan media menjelaskan persoalan rumah tangganya, bukan lantaran ia merasa dirinya artis. “Yang artis, kan, yang sana (Nassar). Tapi, risiko menikah dengan artis, ya aku ikutan disorot. Aku harus bicara, karena kalau aku diam saja, enggak bagus juga. Nanti orang berpikir jelek tentang aku,” kata Muzdhalifah yang mendoakan Nassar segera punya pasangan lagi. 
			  “Mas Nassar, kan, masih muda, ya semoga dapat yang lebih baik dari saya. Jadi saya doanya selalu gitu,” tutup Muzdhalifah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Perhubungan Iqnasius Jonan meminta kepada para wartawan untuk bersabar menunggu hasil penyelidikan kecelakaan pesawat Trigana Air. 
			  Ia meminta kepada media agar tidak menggiring kecelakaan pesawat yang diperkirakan menewaskan seluruh penumpangnya itu pada simpulan tertentu. 
			  &quot;KNKT diminta paling lambat satu bulan untuk menyampaikan laporan awalnya,&quot; ujarnya, Selasa (18/8/2015) 
			  Soal nama manifest yang berbeda nama, menteri minta untuk diadakan koordinasi antar unit. Prinsip tidak boleh lagi terjadi ada penumpang yang namanya berbeda dengan catatan manifest.Sesuai Peraturan Menteri yang berlaku. Untuk itu Kapolda dan Danlanud siap membantu. 
			  Untuk kasus ini, pihak Trigana menyatakan akan menyelesaikan masalah asuransi para korbannya dengan baik. Perbedaan nama mungkin saat ini bisa diatasi, tapi ini akan memalukan Indonesia di mata internasional. KNKT diminta paling lambat satu bulan untuk menyampaikan laporan awalnya. 
			  Diberitakan sebelumnya, pesawat Trigana PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-267 dengan rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), Tatang Kurniadi mengatakan KNKT tidak perlu melaporkan hasil penyelidikannya terkait kecelakaan Trigana Air ke luar negeri. 
			  Hal ini karena seluruh penumpang dan kue pesawat yang jatuh di sekitar bandara Oksibil tersebut adalah warga Indonesia. 
			  &quot;Tidak ada orang asing, seluruhnya orang Indonesia. Oleh karena itu, tidak ada kewajiban untuk melaporkan hasil investigasi ini kepada negara lain,&quot; kata Tatang, Selasa (18/8/2015). 
			  Pesawat Trigana mengalami kecelakaan menabrak gunung sebelum mendarat di Oksibil. Sebanyak 54 orang yang ada di dalamnya tewas, termasuk 5 orang kru pesawat. 
			  Diberitakan sebelumnya, pesawat Trigana PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-267 dengan rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur, Hasim Arfah 
			  TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR - Penyuluh Pertanian Kantor Ketahanan Pangan Kota Makassar, Endang Harniawati berdecak kagum. 
			  Matanya tak henti memandangi padi siap panen di Kelurahan Paccerakkang, Makassar, Senin (18/8/2015). 
			  Dia pun kaget karena petani berhasil memanen padi padahal musim kemarau berkepanjangan 'singgah' juga di Makassar. 
			  Lurah Paccerakkang, Ekayani Prativi pun mengungkapkan rahasia panen meski tanah dan Sungai Lekopaccing kering. 
			  Ingin tahu rahasianya silakan dengarkan penjelasan mereka via video. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Memiliki perubahan pada berat badan, membuat pemain sinetron Aliando Syarief menuai banyak komentar. 
			  Ia mengaku orangtuanya bahkan sampai ikut mengomentari perubahan berat badannya yang semakin kurus. 
			  &quot;Banyak yang komplain, apalagi dari orangtua. Mereka sampai bilang, 'lo bukan anak gue,&quot; ucapnya seraya tertawa, saat ditemui di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Senin (17/8/2015). 
			  Ia menyadari, orangtuanya berkata seperti itu hanya untuk hiburan semata. Namun, ia memang menyadari, berat badannya saat ini telah berkurang sekitar 20 kilogram. 
			  &quot;Saya emang basic-nya cungkring sih. Sebenarnya sempat gemuk, karena banyak minum susu, dan makan pas malam. Tapi sekarang kurusin badan badan dari 70 kg jadi 50 kg,&quot; katanya. 
			  Pemain sinetron 'Ganteng-ganteng Srigala ini juga menampik, menurunnya berat badan dia bukan karena mengkonsumsi obat-obatan terlarang. Namun, karena ia sempat menjadi program diet. 
			  &quot;Ngga lah, gila aja ngobat. saya emang pengen kurus, tapi malah keterusan. Ada program sendiri, waktu itu makannya buah, ngemil permen karet, dan banyakin sayur-sayuran,&quot;' ujar pemilik nama lengkap Muhammad Ali Syarief. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Basarnas F Henry Bambang soelistyo mengatakan, tim Sar telah menemukan posisi pesawat Trigana Air yang menabrak gunung di Oksibil, Papua Minggu (16/8/2015) lalu. 
			  &quot;Tadi malam (Senin, 17/8/2015) tim darat bermalam di 1.000 meter (1 km) butuh waktu paling sedikit satu jam. Koordinat yang kemarin disampaikan diyakinkan bahwa itu 100 persen benar,&quot; kata Henry, Selasa (18/8/2015) 
			  Oleh karena itu, jelasnya,saat ini bukan lagi tahap searching (pencarian lagi), tetapi sudah masuk tahap evakuasi. Dua orang petugas telah diturunkan di titik sasaran oleh helikopter airfast (prioritas menyiapkan helipad). 
			  Dua anggota TNI (Paskhas) yang melalui jalan darat juga sudah sampai di lokasi sasaran sekitar pukul 05.00 LT. 
			  Diberitakan sebelumnya, pesawat Trigana PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-267 dengan rute Jayapura-Oksibil yang lepas landas dari Bandara Sentani pukul 14.22 WIT hilang kontak di sekitar wilayah Oksibil, Papua, Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang diperkirakan tiba di Oksibil pukul 15.04 WIT itu terakhir melakukan kontak dengan menara Oksibil pada pukul 14.55 WIT. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Jabar 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG-Pada Soekarno-Hatta, Anda bisa menemukan pemberontakan sekaligus perjuangan menuju kemerdekaan. Perjuangan menuntut kemerdekaan itu kerap kali membawa keduanya hidup dalam pengasingan. 
			  ”…sesungguhnya aku harus senang pula karena dengan menempuh jalan yang bukan bertabur bunga, aku telah mengantarkan seseorang sampai di gerbang yang amat berharga. Ya, di gerbang hari esok yang pasti akan jauh lebih berarti, yang jauh lebih banyak diceritakan orang secara ramai. Dan, mungkin yang jauh lebih gemerlapan, lebih mewah. Namun, apalah arti kemewahan. Yang penting adalah kebahagiaan dan itu adanya di dalam hati. Ya, yang terpenting adalah soal di dalam hati!Kebebasan, itulah yang terpenting.”(Kuantar Ke Gerbang, hal. 415) 
			  Bila Anda datang ke Bandung, provinsi JawaBarat, tidak ada salahnya bila melewati jalan Ciateul, yang kini bernama jalan Inggit Garnarsih. Berhentilah di sebuah rumah lama yang telah dicat baru. 
			  Di situlah dulu Inggit Garnasih tinggal. Sempatkanlah untuk menengok ke dalam rumah tersebut, niscaya Anda tidak akan menemukan apa-apa, kecuali satu pelajaran, yakni tentang cinta. Cinta di sana tak hanya romansa memadu kisah kasih, melainkan juga cinta yang didasarkan hasrat ingin membawa Indonesia ke gerbang kemerdekaan, lepas dari penjajahan. 
			  Kini, sebuah rumah bergaya klasik yang berada di sisi jalan Inggit Garnasih nomor 174, Ciateul, Kota Bandung pernah menjadi saksi sejarah kehidupan Presiden pertama Indonesia Ir. Soekarno dan istrinya Inggit Garnasih. 
			  Selama berada di Bandung, rumah itulah yang menjadi tempat Soekarno dan Inggit bernaung. Tempat itu pula yang menjadi saksi saat Soekarno menjalani hari demi hari untuk memperjuangkan bangsa Indonesia menuju kemerdekaannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pos Indonesia (Persero) menyatakan dana Program Simpanan Keluarga Sejahtera (PSKS) yang dibawa karyawan Pos untuk masyarakat penerima di Kabupaten Pegunungan Bintang sebesar Rp 6,5 miliar telah diasuransikan. 
			  Sekretaris Perusahaan PT Pos Indonesia Amrizal mengatakan, perseroan prihatin dengan jatuhnya pesawat Trigana Air yang mengangkut puluhan penumpang, termasuk empat orang karyawan Pos yang sedang melakukan perjalanan dinas ke Kabupaten Pegunungan Bintang, Provinsi Papua. 
			  Keempat karyawan Pos, kata Amrizal, ditugaskan untuk menyalurkan dana PSKS untuk masyarakat penerima di Pegunungan Bintang pada 17 Agustus 2015 setelah upacara peringatan kemerdekaan. 
			  &quot;Dana PSKS sebesar Rp 6,5 miliar itu adalah bantuan dari Kementerian Sosial untuk masyarakat kurang mampu yang penyalurannya melalui PT Pos. Untuk penyaluran di Kabupaten Pegunungan Bintang, kami harus membawanya dalam bentuk tunai mengingat masih terbatasnya akses ke bank,&quot; kata Amrizal dalam keterangan resminya, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Amrizal menjelaskan, bahwa dana PSKS yang dibawa secara tunai oleh pegawai yang ditugaskan tersebut telah diasuransikan karena perseroan telah memberlakukan asuransi cash in transit. 
			  &quot;Apabila sudah terkonfirmasi bahwa dana PSKS turut hilang dalam musibah ini, maka pihak asuransi akan memberikan penggantian. Jadi untuk masalah dana PSKS tidak ada masalah,&quot; ucapnya. 
			  Untuk pembayaran ke masyarakat penerima PSKS, ‎kata Amrizal, perseroan akan secepatnya berkomunikasi dengan pihak Pemerintah Daerah Kabupaten Pegunungan Bintang untuk penjadwalan ulang, agar masyarakat dapat menerima haknya sesegara mungkin. 
			  Pesawat Trigana Air dengan Nomor registrasi PK-YRN dengan nomor penerbangan IL-257 rute, Jayapura (DJJ)-Oksibil (OKS) jatuh di Pegunungan Bintang, Papua pada Minggu (16/8/2015). Pesawat ini, mengangkut 54 orang yang terdiri 5 kru pesawat dan 49 penumpang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Merespon ledakan bom yang terjadi Senin (17/8/2015), Menteri Pertahanan Thailand Prawit Wongsuwan berpendapat ledakan bom itu memang disengaja menyasar perekonomian negara. 
			  &quot;Jelas sekali pelaku (peledakan bom) sengaja ingin menghancurkan perekonomian dan pariwisata Thailand, karena ledakan terjadi di pusat distrik bisnis Bangkok,&quot; katanya pada Reuters, Senin (17/8/2015). 
			  Ledakan bom memang terjadi di dekat beberapa pusat perbelanjaan besar di Bangkok dan sebuah kuil yang menjadi tempat ibadah sekaligus objek wisata yang cukup populer di kalangan wisatawan. 
			  Melihat lokasi ledakan adalah lokasi strategis di mana banyak orang berkumpul, menurutnya jelas ledakan juga ditargetkan untuk menyedot nyawa manusia. 
			  Meski demikian, Prawit juga mengatakan bahwa rasanya terlalu cepat bila langsung menyimpulkan bahwa ledakan itu termotivasi isu politik atau terorisme. 
			  Kepala kemiliteran Thailand juga mengatakan pada The Guardian bahwa taktik serangan bom bukanlah metode yang biasa dilakukan oleh kelompok separatis di negara itu. 
			  Pariwisata memang menjadi penyokong 10 persen perekonomian Thailand. Setelah kunjungan wisatawan sempat turun drastis pada 2014 akibat kerusuhan, pemerintah Thailand mulai menargetkan peningkatan turis pada 2015 ini. (The Guardian/Bangkok Post) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengadilan Negeri Jakarta Pusat telah menunjuk majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta yang akan menyidangkan kasus suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan yang menjerat Otto Cornelis (OC) Kaligis. 
			  Kepala Humas Pengadilan Tipikor PN Jakarta Pusat, Sutiyo Jumagi Akhirno, mengatakan majelis hakim akan dipimpin Wakil Ketua PN Jakarta Pusat, Sumpeno. 
			  &quot;Majelisnya Pak Sumpeno yakni Wakil PN Pusat,&quot; ujar Sutiyo saat dihubungi, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Sementara anggota majelis hakim adalah Arifin, Tito Suhud, Alex Marwata, dan Ugo. &quot;Sidangnya tanggal 20 Agustus 2015,&quot; tutur Sutiyo. 
			  Sekadar informasi, berkas penyidikan tersangka OC Kaligis telah dinyatakan selesai (P21) dan telah dilimpahkan ke tahap penuntutan pada 11 Agustus 2015. 
			  Sekadar informasi, KPK menetapkan Kaligis sebagai tersangka dugaan suap kepada majelis hakim dan panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera Utara. 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan Sumatera Utara. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dolar Amerika dan 5 ribu Dolar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan dan seorang pengacara M Yagari Bhastara Guntur alias Gari dan OC Kaligis. 
			  Dua tersangka lainnya adalah Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden ke-5 Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri mendatangi Kompleks Parlemen, Jakarta. Megawati menjadi pembicara kunci dalam acara 'Hari Konstitusi' yang digelar di Gedung Nusantara V, Kompleks Parlemen, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Hari Konstitusi yang jatuh setiap 18 Agustus pada tahun ini mengambil tema &quot;Mengkaji Sistem Ketatanegaraan Indonesia Apakah Sudah Baik?&quot;. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Megawati mengenakan kebaya putih didampingi Ketua MPR Zulkifli Hasan. Ia juga didampingi Ketua Fraksi PDIP di MPR Ahmad Basarah dan anggota lainnya. 
			  Ketua Umum PDIP itu hadir pukul 09.45 WIB dan langsung masuk kedalam ruang VIP. &quot;Hari ini ada seminar mengenai sistem ketatanegaraan kita apakah sudah sempurna atau belum atau seperti apa,&quot; ujar Zulkifli. 
			  Zulkifli mencontohkan saat menerima tamu anggota Kongres AS diketahui dinegara tersebut MK, KY dan MA menjadi satu institusi. Sedangkan di Indonesia, ketiga lembaga itu terpisah dengan ketuanya masing-masing. &quot;Itu akan diseminarkan dan menjadi masukan bagi lembaga kajian MPR,&quot; katanya. 
			  Selain Megawati, direncanakan pada pukul 14.00 WIB akan hadir Wakil Presiden Jusuf Kalla yang juga memperingati Hari Konstitusi. &quot;Kita sadar intinya adalah pelaksanaan janji-janji kebangsaan. Pancasila bukan hanya filosofi tapi sungguh menjadi budaya, apalagi 70 tahun kita merdeka,&quot; kata Politikus PAN itu. 
			  Ia mengingatkan Indonesia mengalami kemunduran bila masih terjadi persoalan agama. Permasalahan saat ini, kata Zulkifli, terletak pada faktor Sumber Daya Manusia (SDM) yang dapat bersaing dengan negara maju. 
			  &quot;Memiliki tingkatan yang sama hingga tak ada lagi yang menganggur dan miskin, jadi good goverment, tak ribut gedung terus misalnya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Novi Saputra 
			  TRIBUNNEWS.COM, PONTIANAK - Meski hanya melakukan persiapan selama 2 pekan, upacara pengibaran bendera merah putih di bawah air berlangsung sukses. 
			  Indonesia Raya berkumandang dengan penuh semangat ketika seluruh penyelam usai melaksanakan tugasnya di kawasan laut Pulau Lemukutan Kabupaten Bengkayang. 
			  Acara ini digagas guna memeriahkan HUT ke-70 RI 
			  Proses pengibaran bendera merah putih di bawah air tentu berbeda dari upacara di lapangan. 
			  Pembacaan Proklamasi dilakukan simbolis Inspektur Upacara Kompol Ongky Isgunawan dengan membuka text Proklamasi didepan peserta upacara. 
			  Untuk menjaga keseimbangan dan kejernihan air, peserta upacara berposisi siap dalam keadaan berdiri mengandalkan lutut. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Jabar 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDUNG -Sebuah poster berukuran sekitar 50 cm x 120 cm terpasang di dinding, tepat di samping pintu masuk ke sel tahanan No TA 01. 
			  Kombinasi huruf dan angka tersebut adalah kode nama sel tahanan yang berarti &quot;Timur Atas Nomor 01&quot;. Timur Atas adalah nama satu dari delapan blok di Lapas Sukamiskin, Kota Bandung, Jawa Barat. 
			  Delapan blok itu adalah blok Utara, Selatan, Barat, yang disesuaikan dengan arah mata angin. Kelompok ini terdiri dari dua blok, yakni atas dan bawah. Di blok Timur atas terdapat 42 sel tahanan dan sel tahanan No TA 01 tepat berada paling depan. 
			  Poster yang terpasang di dinding luar sel tahanan No TA 01 berisi tulisan yang menegaskan Ir Sukarno, Proklamator sekaligus Presiden pertama Republik Indonesia (RI) pernah &quot;menginap&quot; di sel tersebut. 
			  Di sel tahanan berukuran 3,2 m x 2,5 m itu, Sukarno yang biasa disapa Bung Karno ditahan pemerintahan kolonial Belanda selama lebih dari setahun, yakni pada periode 9 Desember 1930 hingga 31 Desember 1931. 
			  Selain poster, keterangan yang menegaskan sel tahanan yang berada di lantai dua blok Timur itu sebagai tempat penahanan Bung Karno adalah tulisan di pintu masuk sel. Di situ tertulis &quot;Bekas Kamar Bung Karno&quot; dan di bawahnya ada kalimat berbahasa Inggris &quot;The Former Room of Bung Karno&quot;. Tulisan ini terlihat jelas karena dasarnya warna merah, sedangkan pintu masuk sendiri bercat warna terang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tiga dokumen surat Sri Mulyani kepada Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai presiden saat proses bailout Bank Century, membuat SBY kini dalam posisi sulit. 
			  Mukhamad Misbakhun penulis buku &quot;Sejumlah Tanya Melawan Lupa; Mengungkap 3 Surat SMI kepada Presiden SBY&quot; memaparkannya dalam buku yang rencana akan diluncurkan besok di Jakarta. 
			  &quot;Selama ini fakta bahwa SMI selalu melaporkan kepada SBY tentang proses penyelamatan Century itu selalu dibantah oleh SBY sendiri. Namun dengan terkuaknya surat-surat Sri Mulyani tersebut, mengindikasikan kalau selama ini SBY sudah berbohong. Fakta yang selama ini dibantah oleh SBY, bahwa Sri Mulyani tidak pernah melaporkan bailout Century ke SBY, nyatanya tidak benar,&quot; kata Misbakhun dalam keterangannya di Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Tiga surat yang dikirimkan Sri Mulyani kepada Presiden SBY ketika itu menggugurkan klaim atau argumentasi yang menekankan Presiden tidak tahu apa-apa tentang bailout untuk Century. Jika merujuk surat Sri Mulyani yang ditujukan kepada Presiden SBY memang secara jelas, Sri Mulyani Menteri Keuangan/Ketua KSSK ketika itu secara intensif melaporkan perkembangan terkini terkait penanganan Bank Century. 
			  Surat Pertama, surat tanggal 25 November 2008 nomor S-01/KSSK.01/2008, perihal: Penyampaian Laporan Pencegahan Krisis. Dalam surat yang tertulis sifatnya Sangat Rahasia/Segera itu, Sri Mulyani dalam kapasitasnya sebagai Ketua Komite Stabilitas Sistem Keuangan (KSSK) melaporkan empat poin. Sri Mulyani juga melampirkan notulen rapat KSSK tanggal 21 November 2008. 
			  Surat pertama ini sangat terperinci menjelaskan pokok-pokok persoalan terkait penyelamatan Bank Century. Ditambah lagi dengan lampiran notulen rapat KSSK tanggal 21 November 2008. Jelas semua peta persoalan dan langkah yang diambil KSSK disampaikan dengan detil kepada SBY sebagai presiden ketika itu. 
			  Surat Kedua, Surat Menkeu/Ketua KSSK Sri Mulyani kepada Presiden SBY tertanggal 4 Februari 2009 dengan nomor surat SR-02/KSSK.01/II/2009. Surat bersifat sangat rahasia ini perihal Laporan Perkembangan Penanganan PT Bank Century Tbk. Terdapat 15 poin dalam surat ini. Pada poin pertama, Sri Mulyani mengawali dengan tulisan “Sebagaimana Bapak Presiden Maklum”.