Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPR RI, Setya Novanto, mengimbau Menteri Kordinator Kemaritiman, Rizal Ramli, menahan diri dan tidak mengkritik pemerintah. Seharusnya Rizal mendukung soliditas pemerintah. 
			  &quot;Kepada menteri baru tentu menahan diri, agar bisa melakukan kerja sama yang baik,&quot; ujar Setya Novanto usai menghadiri pembukaan Indonesia International Motor Show (IIMS) di Jakarta International Expo, Jakarta Pusat ,(19/8/2015). 
			  Ia mengingatkan saat ini Indonesia tengah menghadapi tantangan berat, terutama di bidang ekonomi. Presiden dan para pembantunya pun tengah bekerja keras untuk menghadapi situasi tersebut. 
			  &quot;Sekarang pemerintah menjalankan semua perannya, dan presiden sekarang sudah memberikan target-target untuk masalah perekonomian ini,&quot; sambung Setya. 
			  Di tengah situasi tersebut, Setya menilai Rizal seharusnya ikut mendukung terciptanya kerja sama di kabinet. &quot;Apalagi sebagai menko tentunya akan memberikan kontribusi besar bila bekerja sama dengan menteri-menterinya,&quot; kata Setya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla memastikan sudah menegur Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli, terkait ajakannya melakukan debat di muka umum. 
			  &quot;Saya tadi sampaikan, bahwa menteri tidak boleh begitu. Artinya harus kembali disiplin, menteri itu harus punya etika,&quot; ujar Wapres JK kepada wartawan di Kantor Wapres, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Wapres JK menegur Rizal dalam sidang kabinet di Istana Negara siang tadi. Ia berhak berhak menegur langsung Rizal yang pernah melayangkan tantangan berdebat kepadanya itu. &quot;Saya kan wapres,&quot; tegas dia. 
			  Saat ditanya wartawan bagaimana reaksi Rizal saat ditegur dengan keras, Wapres JK justru balik bertanya kepada wartawan apa yang bisa dilakukan Rizal bila tidak terima ditegur. &quot;Memangnya dia bisa apa?&quot; beber JK. 
			  Presiden  Joko Widodo, menurut Wapres JK, juga sudah mengetahui pernyataan Rizal. Bahkan Jokowi menyetujui teguran keras untuk Rizal Ramli yang dilayangkan Wapres JK.  
			 
		 
		 
			  Anju Christian/Kompas.com 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mateo Kovacic menjadi pemain termahal sepanjang sejarah sepak bola Kroasia seiring transfer dari Inter Milan ke Real Madrid. Dia mengalahkan rekor yang sebelumnya dipegang Luka Modric. 
			  Menurut Transfermarkt, Los Blancos menebus gelandang berusia 21 tahun ini dengan mahar 35 juta euro (sekitar Rp 547 miliar). Nilai tersebut naik tiga kali lipat dari dana yang digelontorkan I Nerazzurri ketika mengakuisisi Kovacic pada Januari 2013. 
			  Kovacic juga naik ke urutan teratas untuk daftar transfer termahal khusus pesepak bola Kroasia. Rekor sebelumnya dipegang oleh Modric dengan nilai 30 juta euro pada musim panas 2012. 
			  Di bawah Kovacic dan Modric, ada Dejan Lovren. Dia bernilai 25,3 juta euro ketika direkrut Liverpool dari Southampton pada musim panas 2015. 
			  Mario Mandzukic menempati peringkat keempat. Pada musim panas 2014, Atletico Madrid harus mengeluarkan 22 juta euro untuk mendapatkan sang striker dari Bayern Muenchen. Namun, harganya justru turun tiga juta euro saat pindah ke Juventus pada musim panas 2015. 
			  Rekor transfer untuk pemain Kroasia1. Mateo Kovacic: 35 juta euro (dari Inter Milan ke Real Madrid, 2015).2. Luka Modric: 30 juta euro (dari Tottenham Hotspur ke Real Madrid, 2012)3. Dejan Lovren: 35,3 juta euro (dari Southampton ke Liverpool, 2014)4. Mario Mandzukic: 22 juta euro (dari Bayern Muenchen ke Atletico Madrid, 2014)5. Luka Modric: 21 juta euro (dari Dinamo Zagreb ke Tottenham Hotspur, 2008)6. Mario Mandzukic: 19 juta euro (dari Atletico Madrid ke Juventus, 2015)7. Ivan Rakitic: 18 juta euro (dari Sevilla ke Barcelona, 2014) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Srihandriatmo Malau  
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ternyata Presiden Joko Widodo masih menyimpan cita-citanya kala masih kecil, menjadi anggota Pasukan Pengibar Bendera Pusaka. Sampai sekarang cita-cita itu tak pernah terwujud. 
			  Meski belum terealisasi, Presiden bangga bertemu dan bersilaturahmi dengan 68 anggota Paskibraka yang bertugas pada upacara penaikan dan penurunan bendera Merah Putih di Istana Merdeka pada HUT ke-70 Indonesia 17 Agustus lalu. 
			  Sehari setelah upacara kemerdekaan, Presiden mengajak bersilaturahmi 68 anggota Paskibraka di halaman Istana Bogor, Jawa Barat, Selasa (18/8/2015). 
			  &quot;Bahagia berbincang dengan pengibar bendera pusaka. Satu dari cita-cita masa kecil saya yang tak bisa terwujud,&quot; tutur Presiden dalam akun Twitternya @jokowi, Rabu (19/8/2015). 
			  Saat menggelar silaturahmi, Presiden terkesima dengan anggota Paskibraka, Maria Felicia Gunawan. Ia dipercaya sebagai pembawa baki bendera pusaka dalam upacara kemarin. Presiden bertanya kenapa Felicia yang terpilih sebagai pembawa baki.  
			  &quot;Coba ceritain kenapa bisa kamu yang dipilih,&quot; &quot;Ada dua pasang yang dikirim untuk ikut seleksi di tingkat nasional. Terus diambil sepasang untuk (menjadi) Paskibraka (nasional),&quot; papar Cia, panggilan akrab Felicia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Krakatau Steel Indonesia siap memasok tower transmisi untuk proyek pembangunan transmisi listrik sepanjang 46 ribu kilometer. Setidaknya dibutuhkan besi sebanyak 2 juta ton untuk proyek tersebut. 
			  Direktur Utama KSI, Sukandar, mengatakan pembangunan transmisi diperkirakan akan selesai dalam 6 sampai 7 tahun mendatang. Ia memastikan PT KSI sanggup memasok kebutuhan proyek dalam rentang waktu tersebut. 
			  Salah satu yang membuatnya yakin adalah rencana pembangunan pabrik baru yang merupakan hasil kerjasama sengan Osaka Steel, dengan kapasitas sekitar 800 ribu ton pertahun. &quot;Kalau dua juta ton kira-kira cuma tiga tahunlah itu tersedia,&quot; ujar Sukandar usai bertemu Wakil Presiden Jusuf Kalla di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Bila ternyata KSI tidak bisa memenuhi kebutuhan besi, Sukandar memastikan hal itu bukanlah masalah. Ia menyebut pemasok dari dalam maupun luar negeri siap memasok KSI. 
			  Wapres JK dalam kesempatan terpisah mengatakan dalam proyek tersebut pemerintah akan mendahulukan komponen dalam negeri dan listrik yang dihasilkan akan diprioritaskan untuk kebutuhan dalam negeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Medco Energi Internasional Tbk (MedcoEnergi) melalui anak perusahaannya Medco LLC (Oman) menjalin kerja sama keuangan bank garansi dengan Alizz Islamic Bank SAOG di Oman, Rabu (19/8/2015). 
			  Melalui kerja sama ini Alizz Islamic Bank memberikan bank garansi kepada MedcoEnergi untuk mendukung kegiatan operasi Lapangan Karim Small Fields (KSF) di Oman. 
			  Perjanjian ini ditandatangani oleh CEO Alizz Islamic Bank, Salaam Al Shaksy dan Presiden Direktur dan CEO MedcoEnergi, Lukman Mahfoedz di Kantor Pusat Alizz Bank di Oman. 
			  &quot;Kami optimis dengan kerja sama ini dan gembira dapat menjadi mitra MedcoEnergi dalam mencapai keberhasilan dalam menyediakan energidi negara ini,” ujar CEO Alizz Islamic Bank, Salaam Al Shaksy. 
			  CEO MedcoEnergi, Lukman Mahfoedz, mengatakan kesepakatan yang diperoleh dalam waktu singkat dan dengan rate yang kompetitif ini merupakan bukti komitmen MedcoEnergi. MedcoEnergi secara berkelanjutan melakukan usaha-usaha optimal dalam meningkatkan In-Country Value untuk Oman. 
			  MedcoEnergi, kata Lukman, juga akan terus memperkuat kerja sama dengan Pemerintah Oman dan PDO dalam 25 tahun ke depan untuk menemukan cadangan migas baru, dan mempertahankan keselamatan kerja dalam kegiatan operasi. 
			  &quot;Kami berharap dapat bekerja sama dengan Alizz Bank Syariah, tidak hanya untuk Lapangan Karim Fields tetapi juga untuk kesempatan proyek lain di masa depan,” ujar Lukman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sean Gelael mendapat pengalaman baru di tengah kesibukannya pada Kejuaraan Formula Renault 3.5 dan GP2. 
			  Pebalap muda Indonesia itu dipercaya menjadi instruktur dalam pemusatan pebalap Akademi Nissan GT untuk mengisi waktu jeda sebelum balapan selanjutnya dimulai. 
			  Kegiatan yang berlangsung sejak 7-12 Agustus 2015 tersebut menjadi pengalaman berharga bagi pebalap berusia 18 tahun itu. Pasalnya, peserta Akademi Nissan GT berasal dari berbagai belahan dunia. 
			  “Ini pengalaman baru buat saya. Sangat menyenangkan dipercaya untuk berbagi kiat membalap dengan para finalis,” ujar Sean. 
			  Pada dasarnya, kesempatan menjadi instruktur merupakan langkah besar bagi pebalap yang baru tiga musim berkiprah di ajang balap mobil formula di Eropa itu. Saat menjadi instruktur, Sean berbagi pengalaman dan berkesempatan untuk mendalami lagi karakter Silverstone yang akan menjadi tempat pelaksanaan Seri ke-6 World Series pada 5-6 September 2015 mendatang. 
			  Aktivitas tersebut membuat Sean sangat senang. Baginya, mengisi waktu jeda dengan berbagi pengalaman membalap sangat bermanfaat untuk menambah wawasan. 
			  Pengalaman di Akademi Nissan GT 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Nikson Sihombing 
			  TRIBUN-MEDAN.com,MEDAN - Belasan pemain baseball melakukan latihan rutin di lapangan baseball, Universitas Sumatera Utara (USU), Medan, Sumut, Rabu (19/8/2015). 
			  Kapten tim baseball pria, Erwin Syahputra mengatakan timnya sedang mempersiapkan diri menjelang Kejuaraan Nasional (Kejurnas) Pra Pekan Olahraga Nasional (Pra PON) di Senayan, Jakarta 7 September mendatang. 
			  Ia mengatakan, Perserikatan Baseball Soft Seluruh Indinesia (Perbasasi) Sumut menargetkan juara empat. 
			  &quot;Kami menargetkan minimal juara empat di Kejurnas mendatang. Ya kami memang tahu tim lawan dari Pulau Jawa memang susah karena mereka sangat hebat. Tapi kami optimis bisa meraih juara empat besar. Kami tak mau muluk-muluk langsung menargetkan juara satu, tapi kami akan berjuang untuk meraih juara satu,&quot; katanya. 
			  Selama latihan mereka belajar melempar bola, menangkap bola, memukul dan lari sprint. 
			  Selain itu juga mengasah strategi menyerang agar bisa menang. 
			  Di antaranya hit, bunt, stealing, hit and run (HR), squish bunt, dan running bunt. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM. JAKARTA - Menteri Kehakiman Australia, Michael Keenan, mengatakan kerja sama antara Australia dan Indonesia sangat penting untuk menghadapi ancaman pertahanan. 
			  &quot;Kita adalah teman yang baik, partner yang baik. Saya ingin menjalin kerja sama dengan Indonesia, dan saya menunggu kelanjutannya,&quot; kata Keenan usai membicarakan kerja sama pertahanan dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla di Istana Wakil Presiden, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Keenan mengaku sempat membicarakan terorisme global dengan JK. Menurut dia Indonesia adalah negara yang memiliki pengalaman dalam penanggulagan terorisme. Pihak Australia bisa belajar banyak dari pengalaman Indonesia. 
			  &quot;Maka akan bagus jika kedua negara dapat berbagi pengalaman tersebut sehingga dapat memerangi bersama,&quot; jelas dia. 
			  Kerja sama antara Indonesia dan Australia sudah digelar sejak lama, dan semakin meningkat pascaperistiwa bom Bali pada 2002 lalu. Australia juga membantu lahirnya Densus 88. Saat ini menurut Keenam, sudah saatnya kerjasama tersebut ditingkatkan. 
			  Australia, menurut Keenan, juga bisa belajar banyak dari Indonesia yang merupakan negara dengan penduduk Muslim terbanyak. Ia menyebut pihak Australia bisa belajar banyak soal toleransi beragama. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Seorang mahasiswi Universitas Negeri Makassar (UNM) berinisial RK (21) nyaris menjadi korban pemerkosaan ketika ikut dalam perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) Kemerdekaan RI ke 70 di Gunung Bawakaraeng Kabupaten Gowa Sulawesi Selatan Senin (17/8/2015). 
			  Pelaku diketahui salah seorang pendaki berinisial BW, yang mencoba memperkosa korban disebuah rumah di wilayah Ramma, kabupaten Gowa Sulawesi Selatan. Namun, aksi pelaku tidak berhasil, karena korban berontak dan marah. 
			  Menurut Kepala Unit Reskrim Polsek Tinggi Moncong, Gowa Sulsel IPTU Haris bahwa percobaan pemerkosaan ini berawal ketika korban bersama rekan rekanya ikut melakukan pendakian di gunung Bawakaraeng untuk merayakan HUT Kemerdekaan Minggu (16/8/2015) sekitar pukul 17.00 wita. 
			  Berselang beberapa jam, korban bersama rekannya DV berpisah dengan rombonga , dan dia menuju sebuah rumah di wilayah Ramma. Di rumah satu satunya di Ramma, korban bertemu dengan seorang lelaki berinisial BW yang baru ia kenal. 
			  &quot;Sekitar pukul 02.00 wita dini hari disaat korban tertidur di rumah itu, pelaku datang dan memeluk korban sambil menciumnya, kata Iptu Haris kepada Tribun. Korban baru sadar setelah ponsel miliknya menyala dan langsung melihat pelaku sedang di atas perutnya. Korban pun langsung memberontak. 
			  Atas kejadian itu, korban menuju ke Polsek Tinggi Moncong untuk melaporkan kasus pencabulan yang dilakukan oleh BW . Iptu Haris yang dikonfirmasi mengaku masih menyelidiki kasus ini dan mengumpulkan keterangan saksi dan korban. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Amriyono Prakoso 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Badan Narkotika Nasional (BNN) menangkap seorang kurir berinisial SOF (38) pada 7 Agustus 2015 berikut barang bukti ganja kering seberat 232 kilogram. Ganja tersebut akan dikirim ke Cianjur. 
			  &quot;Kami melakukan penangkapan di Trengganeng, Lampung. SOF mengaku sebagai kurir untuk mengirimkan ganja tersebut ke gudang ganja di Cianjur,&quot; ujar Humas BNN, Slamet Pribadi di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Slamet mengatakan tersangka mengirimkan ganja tersebut menggunakan tiga minibus yang diduga dari Aceh. Pihak BNN sudah memantau semenjak mobil melewati perbatasan di Sumatera Utara. 
			  Menurut Slamet, ada modus baru yang dilakukan oleh kurir tersebut. Mulai dari pengiriman tidak dalam jumlah besar, hingga ketika barang bukti tersebut sampai di Jakarta, kurir tersebut akan menggunakan sistem tempel. 
			  &quot;Tiga mobil kita kontrol dari Sumut, setelah kita yakin dalam mobil itu ada BB (barang bukti) lalu kita sergap di Lampung. Mobil lain masih dalam tahap pengejaran,&quot; tambah dia. 
			  Kepada petugas SOF mengaku baru pertama kali berbuat hal seperti ini. Ia baru tahu alamat penerima barang di tengah jalan. Menurut Slamet, SOF diberi upah Rp 10 Juta untuk melakukan perjalanan dari Aceh ke Lampung. 
			  Penyidik BNN menjerat SOF pasal 114 (2) pasal 111 (2) jo pasal 132 UU No 35 Tahun 2009 dengan ancaman maksimal mati dan seumur hidup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bagaimana cara memutihkan kulit secara alami ? Kulit putih bersih dan cerah selalu menjadi dambaan wanita. 
			  Tak heran, berbagai cara dilakukan demi memiliki kulit putih, termasuk menggunakan berbagai krim kecantikan yang tak jelas kandungannya. 
			  Alih-alih kulit menjadi putih, warna kulit justru bisa menggelap. Padahal, banyak lho bahan alami yang bisa digunakan untuk memutihkan kulit. 
			  Dilansir meetdoctor.com, kurangnya nutrisi, paparan sinar matahari, faktor keturunan, kurangnya konsumsi air, adanya penggunaan obat-obatan tertentu, polusi lingkungan sekitar, dan stres adalah beberapa penyebab kulit berwarna gelap dan kusam. 
			  Belum lagi, banyaknya iklan produk perawatan dan cara memutihkan kulit, yang nyatanya mengandung berbagai bahan kimia yang berbahaya bagi kulit. 
			  Tanpa disadari, penggunaan produk-produk tersebut justru bisa membuat kulit terlihat kusam. 
			  Awalnya, produk kecantikan pemutih kulit memang akan membuat kulit terlihat lebih putih. Tapi, umumnya ini hanyalah hasil yang sementara. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Timur Abdul Aziz Alimuddin 
			  TRIBUNNEWS.COM, WATANSOPPENG - Penyidik Satuan Reskrim Polres Soppeng menggelar rekontruksi kasus pemerkosaan dan pembunuhan terhadap anak dibawa umur berinisial Ag (10) warga Dusun Pawoe, Soppeng. 
			  Reka ulang digelar di area persawahan, Dusun Pawoe, Kelurahan Salo Karaja, Kecamatan Lalabata, Kabupaten Soppeng, Rabu (19/8/2015). 
			  Dalam rekontruksi, tersangka Misbah (25) memperagakan 33 adegan di Tempat Kejadian Perkara (TKP). Ratusan warga menyaksikan cara tersangka menghabisi nyawa keluarganya.(*). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Adiatmaputra Fajar Pratama 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Selain menetapkan target realisasi investasi tahun 2016 sebesar Rp 594,8 Triliun, Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) juga akan mengintensifkan pengawalan proyek investasi masa konstruksi. 
			  Proyek ini berkontribusi terhadap peningkatan ekspor dan pengurangan impor, seperti investasi sektor baja, petrokimia, industri tekstil dan produk tekstil dan komponen otomotif. 
			  &quot;BKPM kembali akan melakukan identifikasi potensi ekspor dan substitusi impor dari proyek investasi yang saat ini sedang memasuki masa konstruksi,&quot; ujar Kepala BKPM Franky Sibarani di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  BKPM telah mengidentifikasi penambahan ekspor sebesar 3,5 miliar dolar AS per tahun, mulai 2016, dari 54 proyek investasi masa konstruksi yang sedang dipantau dengan nilai investasi 13,6 miliar dolar AS. 
			  Potensi ekspor tersebut terdiri dari produk garmen 65,5 juta dolar AS, nickel pig iron 1,17 miliar dolar AS, frozen food 230 juta dolar AS, crumb rubber 134,8 juta dolar AS, alumina 765 juta dolar AS, karet sintetis 400 juta dolar AS, bahan kimia 280 juta dolar AS, komponen otomotif 123,1 juta dolar AS, sagu 12,5 juta dolar AS, particle board 37,8 juta dolar AS, turunan CPO 200 juta dolar AS, dan tepung gandum 10 juta dolar AS. 
			  &quot;Menurut investor, potensi ekspor ini sudah fix karena pembelinya sudah ada. Identifikasi semacam ini yang akan terus dilakukan, selain meningkatkan realisasi investasi juga menguatkan fundamental ekonomi, terkait kinerja ekspor dan impor,&quot; tambah Franky. 
			  BKPM juga akan akan menguatkan koordinasi dengan kementerian terkait untuk memastikan proyek investasi dapat terealisasi. Koordinasi dilakukan untuk menyelesaikan permasalahan terkait persoalan UMR, daya saing ekspor terkait fasilitas tarif ekspor, dan pasokan listrik. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Hasan Basri 
			  TRIBUNNEWS.COM, MAKASSAR - Insiden kebakaran yang menimpapabrik pengolahan batu bara (coal mill) Tonasa IV milik PT Semen Tonasa, di Desa Biring Ere, Kecamatan Bungoro, Kabupaten Pangkep, Sulawesi Selatan, Rabu (19/8/2015) terjadi sekitar pukul 17.50 wita. 
			  Kepala Bidang Humas Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan Kombespol Frans Barung Mangera mengatakan , kebakaran tersebut menimbulkan 11 karyawan menjadi korban. Satu orang dinyatakan meninggal dunia bernama Akbar dan 10 lainya mengalami luka luka. 
			  &quot;Untuk sebagian korban dirujuk ke rumah sakit Stella Maris, dan rumah sakit Awal Bross . Sementara lainya di larikan ke RSUD Pangkep,&quot; kata Frans Barung . 
			  Menurut Barung saat ini api sudah mulai mengecil dan masih dalam proses pemadaman oleh Tim Damkar.(*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Battle of Surabaya merupakan sebuah film animasi karya anak negeri. 
			  Film ini dibuat sebagai kado Hari Ulang Tahun KE 70 Republik Indonesia, sebagai film animasi Indonesia yang mendunia. 
			  Sejumlah 180 orang yang terlibat dalam pembuatan film &quot;Battle of Surabya&quot; dengan animator dari anak bangsa. 
			  Film yang diproduksi selama 3 tahun ini menceritakan mengenai perang 10 November di Surabaya. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Desa Araras di negara bagian Sao Paolo, Brasil, mirip kota hantu. Sebab hampir sebagian besar penduduknya lebih banyak menghabiskan waktu di dalam rumah, membuat suasana desa menjadi lengang di siang hari. 
			  Sebagian besar penduduk menderita Xeroderma Pigmentosum (XP). Kondisi tersebut membuat kulit mereka tak mampu pulih dari kerusakan yang disebabkan sinar ultraviolet. 
			  Dilansir Daily Mail, dari 800 orang penduduk desa itu, 600 terkena XP. Sebanyak 20 orang, menunjukkan gejala kulit merekah dan rentan terkena kanker kulit agresif. 
			  Di antaranya penduduk yang terkena ini adalah Djalma Jardin. Wajahnya rusak dan satu kelopak matanya tak bisa menutup akibat menderita kelainan gen ini. 
			   
			  Bahkan saat tidur Jardin harus menggunakan plaster demi melindungi mata. Ia lebih banyak berada di dalam rumah. 
			  &quot;Jika saya keluar rumah, saya merasakan sinar matahari langsung membakar saya. Saya pergi tidur dan bangun esok harinya, ada bintik kecil. Dalam beberapa hari berikutnya bintik itu makin membesar dengan cepat. Seperti yang terdapat di mata saya, tidak pernah berhenti membesar. Penyakit ini mengerikan,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Aulia Namira adalah seorang cookie artist. 
			  Di tangan Kreatifnya, Aulia mengubah bentuk cookies yang cenderung itu-itu saja menjadi cookie art yang dapat dibentuk menjadi berbagai makanan seperti pizza, ice cream dan berbagai bentuk barang. 
			  My Sweet Recipe adalah cookies yang berbentuk menggemaskan dan lucu. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pencemaran sungai terjadi di Mojokerto, Jawa Timur. 
			  Sebuah sungai diduga tercemar limbah yang mengandung bahan kimia berbahaya. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Niat untuk mendapatkan uang banyak, justru membuat warga Lampung, Sofian (37) masuk penjara. Sofian nekat menerima tawaran jadi pengawal 232 kilogram ganja dari Aceh menuju Lampung untuk memperoleh uang Rp 10 juta. 
			  Kejadian bermula saat pelaku mendapat tawaran dari Mr X untuk mengawal ganja dari Aceh. Pria yang sehari-hari diketahui menjadi pekerja bengkel di Aceh tersebut, mengaku tergiur setelah dirinya dijanjikan mendapat upah Rp 10 juta apabila berhasil. 
			  Selanjutnya para pelaku kemudian bergerak dengan menggunakan dua mobil yakni Xenia dan Avanza. Sofian sendiri mengemudikan Xenia yang berjalan di depan. Sementara mobil Avanza yang memuat 232 kilogram ganja dan ditumpangi tiga orang, mengikuti dari belakang.‎ 
			  Dalam kesempatan tersebut Sofian bertugas memberitahu kepada rombongan apabila ada polisi saat di perjalanan. Petugas Badan Narkotika Nasional (BNN) yang mendapati informasi ada upaya penyelundupan ganja, langsung berkoordinasi dengan aparat Polsek Tegineneng, Lampung, Jumat (7/8) dengan menggelar razia. 
			  Sesampainya di wilayah Tegineneng, Lampung, Sofian yang melihat ada razia lalu memberitahukan mobil di belakangnya. 
			  Mobil yang dikemudikan Sofian pun terjaring razia dan langsung diciduk petugas BNN. Adapun pemilik ganja yang duduk di sebelah Sofian, langsung mengambil alih mobil dan melarikan diri. 
			  Sementara mobil pelaku lain yang berada di belakang yang membawa ganja, kemudian berputar balik dan berusaha kabur. ‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Direktorat Kriminal Umum Polda Jawa Barat meringkus 8 orang sindikat penipuan, ribuan calon Pegawai Negeri Sipil, di sejumlah kota dan Kabupaten di Jawa Barat, serta beberapa provinsi lainnya di Indonesia. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penjualan mobil baru di dalam negeri yang sempat naik menjelang Lebaran lalu, kembali anjlok di bulan Juli. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, M Nur Huda 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA – Pembahasan penentuan hari jadi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) masih belum rampung. 
			  Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X, memerintahkan agar penentuan hari jadi tersebut dikaji secara mendalam. 
			  “Masih ada perbaikan. Saya minta tim ini mengkaji apakah hari jadi Pemda DIY ataukah hari jadi Yogyakarta, itu saja. Saya minta dikaji kembali,” kata Sultan saat ditemui usai menggelar rapat dengan tim perumus dan pihak terkait di Kepatihan, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Sultan, hari jadi Pemda DIY apakah disesuaikan dengan amanat 5 September 1945 saat Sultan HB IX mengeluarkan dekrit kerajaan untuk bergabung dengan Republik Indonesia, ataukah yang lainnya. 
			  “Kalau pemerintahan di Yogyakarta, kan jauh sebelum itu (dekrit) sudah ada,” katanya. 
			  Ia meminta tim yang terdiri dari para akademisi atau ahli sejarah, Keraton, Pakualaman, dewan pelestarian cagar budaya, dan tim dari pemda DIY, serta pihak lain, untuk mengkaji secara lengkap dari aspek historis, budaya, dan unsur filosofi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Rani Annisa (33), istri Mario Rheso Buntaran (36), mekanik atau engineer Trigana Air yang menjadi korban jatuhnya pesawat Trigana Air di Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, mengatakan bahwa suaminya adalah pecinta sepeda motor sport tahun 90 an. 
			  Karenanya Mario mengoleksi motor sport yang sudah tergolong tua dan cukup langka itu. 
			  &quot;Dia punya 7 motor. Semuanya dirawat dengan baik sama dia,&quot; kata Rani. 
			  Ketujuh motor milik Mario itu mulai dari Suzuki RGR, Yamaha RXZ dan RZR serta Honda CBR. Menurut Rani, dari tujuh motor milik suaminya ada satu motor yang benar-benar kesayangan suaminya. Yakni motor Suzuki RGR warna hitam. 
			  Jika keenam motor lainnya biasa disimpan dan diparkir di halaman depan rumah, maka untuk motor RGR hitam itu oleh Mario di simpan di dalam rumah dan diparkir di bagian depan ruang tamunya. 
			  &quot;Untuk motor kesayangan Mario, yakni RGR warna hitam, sudah dimuseumkan sama dia. Jadi disimpan dengan diparkir di dalam rumah. Soalnya sama Mario, gak boleh dipake jauh-jauh lagi. Sudah pensiun dan dimuseumkan motor yang ini, gitu kata dia,&quot; kata Rani. 
			  Alasan Mario memuseumkan motor RGR hitam itu, kata Rani, agar abadi dan awet karena dengan motor itulah tersimpan kenangan kisah cinta dirinya dan Mario. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penjualan sepeda motor di bulan Juli juga turun tajam. 
			  Total sepeda motor yang terjual di dalam negeri sepanjang Juli hanya sekitar 421.800 unit. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Reporter Tribun Jogja, Pristiqa Ayun Wirastami 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Sebanyak 18 hotel baru di Kota Yogyakarta melanggar Peraturan Daerah (Perda) Nomor 2 Tahun 2005 terkait dengan Izin Gangguan atau Hinder Ordonantie (HO). 
			  Mereka nekat beroperasi atau buka, meski belum mengantongi izin. 
			  Artinya, ke-18 hotel baru tersebut juga belum memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP). 
			  Padahal sesuai aturan Dinas Pajak Daerah dan Pengelolaan Keuangan (DPDPK) Kota Yogyakarta sebelum memiliki NPWP, harus terlebih dahulu mengantongi HO. 
			  Hal tersebut diungkapkan Kepala Bidang Pelayanan Dinas Perizinan (Dinzin) Kota Yogyakarta, Setyono. 
			  Pihaknya mengakui bahwa ada 18 hotel baru di Kota Yogyakarta yang nekat beroperasi meski tidak memiliki Ho. 
			  Menurutnya hal tersebut merupakan bentuk pelanggaran Perda, sehingga seharusnya tidak diizinkan beroperasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mudah didapat dan murah. Itulah daun seledri, bahan alami yang sangat bermanfaat untuk menjaga fungsi ginjal. 
			  Daun Seledri. (minecandyland) 
			  Meskipun seledri menjadi satu jenis makanan yang patut dihindari bagi penderit maag, terutama pada penyakit maag kronis atau berat. 
			  Namun Anda tetap bisa mengonsumsinya bila dirasakan manfaatnya jauh lebih besar dibanding kerugiannya. 
			  Tidak perlu banyak mengonsumsi seledri, cukup teratur 1-2 gelas jus dalam sehari sudah dapat menimbulkan efek positifnya terhadap ginjal Anda. 
			  Seperti dilaporkan dokter Nadia Octavia di e-konsultasi, klikdokter.com, berikut khasiat daun seledri: 
			  Daun seledri memiliki kandungan tinggi vitamin A, sementara batang merupakan sumber vitamin B1, B2, B6 dan C dengan pasokan kaya potasium, folat, kalsium, magnesium, besi, fosfor, natrium dan kandungan asam amino esensial yang tinggi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Baru sekitar sepekan menduduki posisi Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli sudah mengeluarkan pernyataan kontroversial, terkait dengan kebijakan dan proyek pemerintah yang bukan menjadi &quot;urusannya&quot;. 
			  Bahkan ia menantanya Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk berdebat. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Tim Pansus laporan hasil pemeriksaan (LHP) Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) melakukan peninjauan langsung ke Rumah Sakit (RS) Sumber Waras, Grogol, Jakarta Barat, Rabu (19/8/2015). 
			  Peninjauan tersebut, untuk mengetahui lebih jelas, kasus pembelian lahan RS Sumber Waras dengan melihat langsung kondisi di lapangan. Para anggota pansus, tiba sekira pukul 14.00, dengan menggunakan dua bus. 
			  Tampak yang hadir antara lain, Triwisaksana, Ketua Pansus (Fraksi PKS), Prabowo Soenirman (Fraksi Gerindra), Syarief (Fraksi Gerindra), Bestari Barus (Fraksi Nasdem) Maman Firmansyah (Fraksi PPP), Cinta Mega (Fraksi PDIP), dan lainnya. 
			  Mereka langsung bertemu dengan Direktur Utama Yayasan Kesehatan Sumber Waras, Abraham Tetdjanegara di sebuah ruang pertemuan. Dalam pertemuan tersebut, Abraham menjelaskan kronologis jual beli lahan. Ia pun menunjukkan berkas-berkas jual beli lahan tersebut. 
			  Salah satunya, dengan menunjukkan peta lahan yang dijual oleh Pemprov DKI Jakarta. Mereka pun sempat melihat ke beberapa lokasi perbatasan lahan yang dibeli serta akses jalan. 
			  &quot;Kedatangan kami ke sini, untuk kunjungan lapangan, menindakanjuti LHP BPK. Kami ingin mengetahui secara langsung fisik tanah dan bangunan yang dibeli Pemprov DKI Jakarta. Hasil temuan BPK ada ketidaksesuaian pembelian lahan. Salah satunya, tidak memilikinta akses jalan besar yaitu melalui Jalan Kyai Tapa,&quot; kata Triwisaksana. 
			  Menanggapi hal tersebut, Abraham mengatakan, bahwa pada lahan RS Sumber Waras, terbagi dua lahan dan dua sertifikat. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - M Afghani Alfatif meninggal dunia di timbangan RS Bakti Dharma Husada (BDH), Selasa (18/8/2015) sore. 
			  Bayi berusia sembilan bulan ini diduga terlambat mendapat penanganan di Puskesmas Balongsari. 
			  Ditemui di rumahnya di Jalan Balongsari Dalam, Rabu (19/8/2015), paman korban, Joko, tidak mengetahui pasti penyakit yang dialami keponakannya itu. 
			  Setahu dia keponakannya memiliki riwayat gangguan pernafasan sejak lahir. Biasanya penyakit korban kambuh setiap tiga hari atau sepekan. 
			  Saat kambuh kemarin, keluarga langsung membawa korban ke Puskesmas Balongsari. 
			  Keluarga korban harus antre selama 1,5 jam di loket. Setelah masuk ke rumah dokter, korban disarankan masuk ke ruang lab. 
			  “Dari uji lab inilah diketahui bila hemoglobin-nya hanya 8,7,” kata Joko. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Beratnya medan serta buruknya cuaca menghambat proses evakuasi puluhan jenazah korban jatuhnya pesawat Trigana Air di Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua. 
			  Karenanya, butuh waktu dari yang diperkirakan untuk bisa mengevakuasi dan mengidentifikasi jenazah. 
			  Hal ini ternyata sudah diduga oleh Rani Annisa (33) istri Mario Rheso Buntaran (36), mekanik atau engineer Trigana Air yang menjadi salah satu korban jatuhnya pesawat Trigana Air. 
			  &quot;Kebetulan saya lahir dan besar di Tembaga Pura, Papua. Karenanya saya tahu benar beratnya medan dan kondisi hutan di sana. Jadi kami sudah menduga kalau proses evakuasi jenasah memang sangat berat,&quot; kata Rani saat ditemui Warta Kota di rumahnya di Cluster Griya 8 Cinere, Blok D Nomor 4, Jalan Amir Marsyiah, Meruyung, Limo, Depok, Rabu (19/8/2015). 
			  Namun Rani percaya Basarnas dan tim Trigana serta warga masyarakat yang membantu proses evakuasi sudah melakukan yang terbaik. Rani yakin tim evakuasai akan melakukan segala cara untuk bisa mengevakuasi jenasah korban. 
			  &quot;Kami tidak mau menuntut lebih atau berburuk sangka. Kami dan keluarga pecaya, semua yang terbaik sudah dilakukan semua pihak. Namun medan serta kondisi di sana memang berat,&quot; kata Rani. 
			  Menurut Rani, yang pasti dirinya akan terus menunggu kedatangan jenasah suaminya Mario di rumahnya di Cluster Griya 8, Meruyung, Limo, Depok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pedangdut Siti Badriah kesulitan saat pertama kali bermain di layar kaca. Pelantun Terong Dicabein itu belum terbiasa menghapal naskah. 
			  &quot;Kesulitan pasti ya, ini kan film pertama jadi wajar kesulitan. Meski adegannya serta naskahnya begitu-begitu saja, tetap saja film horor agak susah,&quot; kata Siti Badriah saat ditemui di Djakarta Theatre XXI, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Untung kata pelantun Berondong Tua itu dirinya dibantu oleh teman-teman yang sudah berpengalaman. 
			  &quot;Untungnya dibantu temen-temen ya, diajarin sama mereka. Cara menghapal naskah, cara belajar makan, jalan dan lainnya,&quot; tutur dara kelahiran 11 November 1991. 
			  Perempuan kelahiran Bekasi, Jawa Barat itu mengaku adegan paling rumit itu adalah saat harus teriak ketakutan. 
			  &quot;Disuruh teriak-teriak ketakutan gitu. Kan susah ya,&quot; ujarnya. 
			  Sibad juga mengatakan yang paling sulit itu adegan dirinya yang harus jatuh menggelinding di tangga dari lantai dua. 
			  &quot;Kan jatuh gelinding dari lantai dua gitu kan sakit dan pusing itu paling susah,&quot; ucapnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Vini Sepriyanawati (29) berhasil melumpuhkan aksi jambret yang dilakukan Abdurahman Assegaf (31) asal Jalan Sido Kapasan, Surabaya, di Jalan Untung Surapati Sidoarjo, Rabu (19/8/2015). 
			  Saat itu Vini melintas mengendarai sepeda motor Honda Scoopy Nopol W 2735 Q. Abdurahman tergiur berbuat jahat ketika melihat tas milik Vini digantung di kemudi. 
			  &quot;Saya tidak menyangka dia (Abdurahman) menarik tas saya,&quot; kata Vini yang tinggal di Perumahan Bluru Permai itu kepada polisi, Rabu (19/8/2015). 
			  Vini langsung menarik tas yang nyaris berpindah tangan tersebut sehingga tarik-tarikan pun terjadi. Saking kuatnya tarikan Vini, Abdurahman gagal merampas tas itu dan bahkan tersungkur ke aspal. 
			  Vini berteriak minta tolong hingga akhirnya warga sekitar dengan mudah menangkap Abdurahman dan kemudian menyerahkannya ke Polres Sidoarjo. 
			  &quot;Kami masih mengembangkan kasus ini terutama terkait berapa kali dia beraksi,&quot; ujar Kasat Reskrim AKP Ayup Diponegoro. 
			  Ayup mengatakan, Abdurahman mengaku sendirian saat beraksi namun pengakuan tak langsung dipercaya polisi dan tetap akan mendalami pengakuan itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat kebijakan publik Universitas Indonesia (UI), Agus Pambagio, pesimis target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt terealisasi. Target Presiden Joko Widodo (Jokowi) itu dinilai tidak realistis. 
			  &quot;Target tidak realistis. Karena yang 10 ribu Megawatt saja sudah 10 tahun lebih belum beres,&quot; kritik Agus kepada Tribunnews.com, Rabu (19/8/2015). 
			  Dia melihat hampir tidak mungkin target elektrifkasi listrik pemerintah cukup tinggi itu tercapai jika persoalan tanah dan tata ruang tidak ditaati. 
			  &quot;Harus ada koordinasi antara menteri lingkungan hidup dan kehutanan, menteri agraria dan tata ruang, menteri ESDM dan menteri keuangan,&quot; paparnya. 
			  &quot;Tanpa ini, lupakan. Saya pikir 5.000 megawatt yang bisa dibangun bukan 35 ribu megawatt,&quot; pungkasnya. 
			  Sebelumnya diberitakan, Presiden Jokowi seriusmengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. Menurut Jokowi, semua menteri harus meloloskan target itu karena dirinya bersama dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla turun tangan mengatasi persoalan listrik. Target 35.000 MW itu, Jokowi menegaskan, tidak akan diubah karena memang merupakan kebutuhan listrik nasional. 
			  &quot;Itu memang kebutuhan. Kalau tidak mencapai itu, ya itu setiap saya ke daerah, listrik mati, listrik byarpet semua. Maka saya dorong terus harus selesai sampai urusan pembebasan lahan di Batang, saya dan wapres sampai turun tangan langsung,&quot; kata Jokowi di Jakarta Convention Center (JCC), Rabu (19/8/2015). 
			  Presiden Jokowi kemudian meminta menteri bekerja dan mencari solusi untuk bisa meyakinkan para investor. Dia juga berharap agar para menteri bisa lebih fokus bekerja mengejar target yang ditetapkan. &quot;Itu sudah saya sampaikan, tugasnya adalah mencarikan solusi dari setiap problem, dari target dan kebutuhan yang ada,&quot; ucap dia. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan TRIBUNnews.com, Nurmulia Rekso Purnomo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Wakil Presiden RI Jusuf Kalla, memastikan pemerintah akan menambah pasokan ayam potong. Dengan demikian pasokan ayam di pasar akan kembali normal, dan harga juga akan kembali normal. 
			  &quot;Menambah suplay, itu akan kita perbaiki,&quot; kata Jusuf Kalla kepada wartawan di kantor Wapres, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Selain masalah pasokan, mahalnya harga jual ayam potong juga disebabkan oleh pakan ayam yang harganya melonjak. Pemerintah juga akan turun tangan dalam menyelesaikan permasalahan tersebut. 
			  Ia menyebut upaya pemerintah menstabilkan harga akan selesai dalam waktu satu sampai dua minggu. Setelahnya ia pastikan harga ayam akan kembali normal. 
			  &quot;Akan selesai dalam satu (sampai) dua minggu ini,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United menunjukkan keseriusannya dalam perburuan masa depan Thomas Mueller. 
			  Tak tanggung-tanggung, Setan Merah siap menggelontorkan dana besar demi mengamankan jasa penyerang Bayern Muenchen tersebut.Beberapa hari terakhir, nama Thomas Mueller mulai sering dihubung-hubungkan dengan United. 
			  Hal itu terjadi setelah klub asuhan Louis van Gaal tersebut menyatakan minat mereka pada Mueller.Niat United rupanya bukan isapan jempol belaka. Bahkan, menurut laporan The Express, kubu Old Trafford menyiapkan dana besar untuk pemain berpaspor Jerman tersebut.Demi meluluhkan hati Bayern yang terbentengi niat enggan menjual Mueller, United menyiapkan tawaran senilai 60 juta pound (sekitar Rp 1,299 triliun). 
			  Nilai tersebut nantinya akan membuat Mueller menjadi pemain termahal yang pernah diboyong United.Hingga kini, predikat pemain termahal yang pernah dibeli United masih melekat pada Angel Di Maria. Pemain asal Argentina itu memecahkan rekor transfer United saat diboyong dari Real Madrid tahun lalu senilai 57,9 juta pound (sekitar Rp 1,254 triliun). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, VALENCIA - Wajah Monaco kini tak lagi sama dengan tim yang sempat membuat dua raksasa sepak bola Eropa macam Arsenal dan Juventus pontang-panting di Liga Champion 2014/15. 
			  Pelatih Monaco, Leonardo Jardim, kini kehilangan sejumlah figur penting semodel Geoffrey Kondogbia (ke Inter), Yannick Ferreira Carrasco (Atletico), dan Dimitar Berbatov (habis kontrak). 
			  Kepergian beberapa pilar kunci memang mulai bisa dilupakan fan Monaco seiring penampilan menjanjikan para rekrutan anyar. 
			  Stephan El Shaarawy, Guido Carrillo, Ivan Cavaleiro, dan Mario Pasalic sudah mengontribusikan gol buat Les Monegasques di laga resmi. 
			  Cuma, masalah pelik dialami Monaco menjelang laga leg I play-off LC 2015/16 kontra Valencia di Mestalla, Rabu (19/8). 
			  Les Monegasques tak akan bisa diperkuat palang pintu tangguh (Aymen Abdennour), metronom permainan (Joao Moutinho), serta pemain tersubur sekaligus bek kiri andalan (Layvin Kurzawa). 
			  Moutinho dan Kurzawa mesti menepi ke ruang terapi. Sementara Abdennour masih belum fit dan diganggu rumor kepindahannya ke klub lain. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Teh merupakan salah satu minuman yang paling familiar dan banyak dikonsumsi masyarakat, begitu juga dengan susu. 
			  Bagi anda yang gemar mengonsumsi teh dengan campuran susu. Bukan hanya rasanya saja yang enak, ternyata minum teh susu dapat membuat gigi lebih putih. 
			  Dilansir dailymail.co.uk, Rabu (18/8/2015), teh yang mengandung zat tanin, senyawa larut dalam air yang selain akan membuat teh berasa pahit juga akan menodai gigi Anda. 
			  Semakin lama teh teroksidasi, maka semakin tinggi juga zat taninnya. 
			  Seperti yang dijelaskan Dr Ava Chow dari University of Alberta’s School of Dentistry, 
			  “Kasein yang ditemukan dalam protein utama susu akan mengikat zat tanin tersebut dan mencegah gigi menjadi ternoda,” ujarnya. 
			  “Hasil ini kami temukan usai melakukan penelitian terhadap gigi mereka yang gemar meminum teh dengan susu.”sambungnya. 
			  &quot;Walaupun menambah susu ke dalam teh menjadi fenomena budaya tertentu, tidak ada salahnya jika Anda mencobanya untuk mencegah gigi Anda dari warna kuning atau kusam. 
			  Sebab teh sendiri memiliki banyak manfaat untuk kesehatan tubuh Anda seperti kandungan flavonoid di dalam teh baik untuk kesehatan jantung. 
			  Selain itu rajin minum teh juga dapat mengurangi risiko kematian mendadak akibat serangan penyakit berbahaya dalam tubuh,&quot; lanjutnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Mateo Kovacic akhirnya buka suara dibalik alasannya memilih Real Madrid. 
			  Menurutnya, kesempatan untuk membela klub sebesar Madrid hanya datang sekali seumur hidup. 
			  Sepanjang musim ini, nama Mateo Kovacic sebenarnya dihubung-hubungkan dengan Liverpool. Namun, pemain asal Kroasia itu sebelumnya mengaku enggan meninggalkan Internazionale demi Liverpool. 
			  Namun, Real Madrid secara mengejutkan datang dan menyatakan minat mereka pada Kovacic. 
			  Alhasil, nama besar Los Blancos mampu membius Kovacic untuk menandatangani kontrak berdurasi empat tahun di Santiago Bernabeu. 
			  &quot;Real Madrid adalah klub terbesar di dunia dan saya tidak meragukan hal itu. Kesempatan ini hanya datang sekali dalam seumur hidup,&quot; kata Kovacic. 
			  &quot;Ketika mereka mengatakan kepada saya bahwa ada tawaran dari Real Madrid, saya tidak memiliki keraguan (untuk menerimanya). Saya masih muda dan harus banyak belajar. Saya berharap bisa memberikan kemampuan terbaik yang saya miliki,&quot; tegas pemain 21 tahun tersebut. 
			  Kovacic bergabung dengan Internazionale pada tahun 2013. Bersama Nerazzurri, Kovacic sukses mengemas 80 laga dan mencetak lima gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUN.COM, SEMARANG- Untuk memupuk jiwa nasionalisme dan patriotisme, puluhan anggota Semarang Onthel Comunity (SOC), bersama masyarakat dan komunitas Semarang Runners menggelar upacara peringatan HUT ke 70 Kemerdekaan Republik Indonesia di Kawasan Tugu Muda, Kota Semarang, Senin 17 Agustus 2015. 
			  Peserta upacara ini menganakan pakaian perjuangan, klasik dan unik. Sehingga menyita perhatian pengendara yang melintas di Tugu Muda Semarang. 
			  Sebelum upacara dimulai sesekali pembina upaca memperingatkan para anggotanya untuk bersikap tegap saat upacara dimulai. 
			  Dari kejauhan tampak puluhan sepeda onthel berjajar rapi di samping pululan anggota Semarang Onthel Comunity (SOC) yang pagi itu sedang melaksanakan upacara bendera. 
			  &quot;Setiap tahunnya kami rutin melakukan upacara bendera di Kawasan Tugu Muda. Tujuanya supaya bisa memupuk rasa jiwa nasionalisme dan patriotisme antar sesama anggota,&quot; kata peserta upacara. (TRIBUNJATENG/HERMAWAN HANDAKA) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pulau-pulau kecil terluar di Kalimantan Timur mempunyai banyak potensi kekayaan alam menakjubkan. 
			  Kepulauan Derawan di Kabupaten Berau, dengan pulau utama Maratua, Derawan, Sangalaki, dan Kakaban, misalnya, memenuhi syarat sebagai tujuan wisata bahari kelas dunia. Jika pariwisata di sana dikelola dengan baik pasti bisa menjadi ”Bali” kedua. 
			  Hal itu disampaikan Direktur Jenderal Kelautan Pesisir dan Pulau-pulau Kecil Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) Sudirman Saad dalam Lokakarya Nasional Pengelolaan Pulau-pulau Kecil Terluar dan bedah buku Ensiklopedia Populer Pulau-pulau Kecil Nusantara: Kalimantan Timur-Nusa di Beranda Nusantara, Selasa (18/8/2015), di rumah dinas Bupati Berau. 
			  Buku tersebut menceritakan pulau-pulau kecil terluar di wilayah Kaltim, berikut potensi, juga sejarahnya. 
			   
			  Buku yang disusun KKP dan diterbitkan Penerbit Buku Kompas ini merupakan buku Ensiklopedia Populer yang ke-17 tentang pulau-pulau kecil, yang diluncurkan sejak 2013. 
			  Selain Sudirman, pembicara lainnya adalah Asisten Deputi 3/IV Pertahanan Negara Koordinasi Wilayah Perbatasan dan Tata Ruang Pertahanan Kemenkopolhukam Brigjen TNI Ahmad Supriyadi, Guru Besar Universitas Mulawarman Ahmad Syafei Sidik, dari Dinas Hidro-Oseanografi TNI AL Kolonel Laut Haris Djoko Nugroho, Bupati Berau Makmur HAPK, Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kaltim Rusmadi, serta Guru Besar Institut Pertanian Bogor Dietrich G Bengen dan Syamsul Maarif. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, VALENCIA - Kapten Valencia, Dani Parejo menyebut bahwa AS Monaco adalah lawan terkuat dari tim yang mungkin dihadapi klub berlogo kelelawar itu di babak play-off Liga Champion (LC) 2015/16. 
			  Pengundian babak play-off 2015/16 Liga Champion dibagi menjadi dua kategori, yakni jalur juara dan jalur liga. Jalur juara diperuntukkan bagi klub yang meraih tiket ke babak kualifikasi LC 2015/16 via status sebagai kampiun liga, diantaranya Dinamo Zagreb (Kroasia), Celtic (Skotlandia), dan Basel (Swiss). 
			  Valencia, yang finis di posisi keempat La Liga 2014/15 berada di jalur liga. Meski statusnya bukan tim juara kompetisi suatu negara, jalur liga justru menyajikan persaingan yang lebih seru. 
			  Di jalur liga bercokol tim-tim mapan seperti Valencia, Monaco, Manchester United, Lazio, atau Leverkusen. Lantas kenapa Valencia lebih takut bertemu Monaco ketimbang Man. United, Lazio, atau Leverkusen? 
			  “Monaco melaju sampai ke perempat final dan hanya kalah dari sang finalis, Juventus. Mereka lawan yang sulit,” tutur Parejo di COPE.   
			  Acuan Parejo adalah kiprah Monaco di LC musim lalu. Klub beralias Les Monegasques itu menekuk Arsenal (agregat 3-3; Monaco unggul agresivitas gol tandang) di babak 16 besar dan membuat Juventus (agregat 0-1) kerepotan di fase perempat final LC 2014/15. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, M Zainal Arifin 
			  TRIBUNNEWS..COM, SEMARANG - Norma Eka Setyaningrum tidak kuasa menahan tangisnya saat menyampaikan pembelaannya pada sidang lanjutan kasus korupsi dana BKM Tlogomakmur, Kelurahan Tlogosari Kulon, Kecamatan Pedurungan, di Pengadilan Tipikor Semarang, Rabu (19/8/2015). 
			  Tangis Norma tidak berhenti meski sudah diminta majelis hakim. Hingga akhirnya, ketua majelis hakim Ari Widodo meminta pembelaan Norma yang ditulis dalam kertas dan membacakan poin-poinnya. 
			  Meski pembelaannya dibacakan oleh ketua majelis hakim, Norma tetap menangis. 
			  Dalam pembelaannya yang dibacakan ketua majelis hakim, Norma mengatakan sangat menyesal atas perbuatannya. 
			  Dirinya mengaku sedih karena hingga kini merahasiakan statusnya sebagai terdakwa  terhadap anaknya. 
			  &quot;Anak saya masih kecil sementara suami bekerja di luar kota. Anak tidak mengetahui keberadaan saya hanya bisa berkomunikasi lewat telpon,&quot; kata Norma, seperti dalam pembelaannya yang dibacakan hakim Ari Widodo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manchester United melalui dua pekan perdana Premier League 2015/16 dengan sempurna. 
			  Usai mengalahkan Tottenham (1-0), Setan Merah kemudian membekuk Aston Villa (1-0). 
			  Namun, di mata legenda United, Gary Neville, skuat asuhan Louis van Gaal masih terlihat kurang meyakinkan. 
			  “Mereka terlihat lemah di lini depan dengan hanya memiliki Wayne Rooney dan Javier ‘Chicharito’ Hernandez,” kata Neville di Manchester Evening News. 
			  Setelah melepas Robin van Persie ke Fenerbahce, United memang kekurangan stok striker berpengalaman. Rooney hanya dilapis oleh Chicharito dan pemain belia, James Wilson (19 tahun). 
			  Para striker juga belum memberi kontribusi nyata. Sepasang gol United di EPL tercipta berkat bunuh diri Kyle Waker (Tottenham) dan upaya Adnan Januzaj. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PARIS - Paris Saint-Germain menanggapi serius minat sejumlah klub pada Thiago Motta. 
			  Untuk mencegah kepindahan Motta, Les Parisien disebut siap memperbaharui kontrak pemain Italia tersebut.Nama Thiago Motta beberapa hari terakhir dikaitkan dengan rencana kepindahannya dari Paris Saint-Germain. 
			  Hal itu terjadi usai sejumlah klub seperti Liverpool dan Arsenal, serta Atletico Madrid, dan Inter Milan menyatakan minatnya pada Motta.Minat sejumlah klub Eropa itu ditanggapi serius oleh PSG. Menurut laporan Radio Monte-Carlo seperti dilansir The Express, PSG berencana memperpanjang kontrak Motta yang tersisa satu tahun lagi.Sebelumnya, Motta sendiri mengaku akan menghormati segalanya. 
			  Namun, pemain 32 tahun itu siap angkat kaki dari Parc des Princes jika jasanya sudah tidak lagi dibutuhkan.Motta bergabung dengan PSG pada tahun 2012. Hingga kini, pemain kelahiran Sao Bernardo do Campo, Brasil itu sudah tampil dalam 85 laga dan mencetak enam gol. 
			 
		 
		 
			  Kepolisian Queensland melaporkan kasus pencurian ternak sapi di wilayah mereka meningkat signifikan, mengingat ternak sapi saat ini menjadi semakin bernilai dan para peternak sangat mengandalkan ternak sapi mereka. 
			  Kepolisian Queensland melaporkan setahun terakhir tercatat ada lebih dari 400 ekor ternak sapi yang dilaporkan hilang dengan rentang usia beragam antara 2 - 10 tahun. 
			 
		 
		 
			  Wabah campak yang kini tengah melanda kampus Universitas Queensland terus memburuk. Otoritas kesehatan Queensland terpaksa mendirikan klinik vaksinasi di kampus UQ di Kota Brisbane. 
			 
		 
		 
			  Terapis pijat di Australia menuntut bagian atas Dana Riset Kedokteran Masa Depan (MFFF) senilai $20 miliar yang menurut rencana akan disediakan Pemerintah federal Australia. 
			 
		 
		 
			  Dua studi yang memiliki hasil bertentangan mengungkap, rokok elektrik mungkin membantu kecanduan yang dialami para perokok, tetapi di sisi lain juga bisa mendorong orang-orang yang bukan perokok untuk merokok. 
			  Rokok elektrik adalah perangkat bertenaga baterai yang memanaskan cairan mengandung nikotin untuk menciptakan asap untuk dihirup oleh penggunanya - sebuah proses yang dikenal sebagai ‘vaping’ atau pengasapan. 
			  Ada kontroversi seputar bahaya dan efektivitasnya sebagai alat bantu untuk berhenti merokok, di antara para ahli kesehatan. 
			  Sebuah studi dari siswa SMA yang diterbitkan dalam Jurnal Asosiasi Dokter Amerika (JAMA) menunjukkan, mereka yang telah mencoba rokok elektrik cenderung untuk mencoba juga rokok tradisional. 
			  Dua studi terbaru mengungkap manfaat dan bahaya rokok elektrik. (Foto: Reuters, Regis Duvignau) 
			  Penelitian yang dilakukan pada lebih dari 2.500 siswa AS selama periode enam bulan ini menemukan, 31% dari pengguna rokok elektrik mencoba bentuk lain dari tembakau, ketimbang 8% dari mereka yang tak pernah mencobanya. 
			  Tapi Profesor Psikologi di Universitas London, Peter Hajek, mengatakan, temuan ini tak menunjukkan bahwa rokok elektrik menyebabkan kebiasaan merokok tradisional, tetapi lebih menunjukkan bahwa orang-orang yang tertarik menggunakan rokok elektrik adalah orang-orang yang sama yang tertarik pada rokok tradisional. 
			 
		 
		 
			  Para ilmuwan dari Ohio State University mengatakan, sebuah otak yang hampir sepenuhnya buatan tengah dikembangkan di laboratorium untuk pertama kalinya. 
			  Otak yang tak memiliki kesadaran itu, yang seukuran kacang dan sebanding dengan janin berusia lima minggu, bisa mempercepat penelitian ilmu syaraf dalam kondisi seperti Alzheimer’s dan Parkinson’s. 
			  Otak buatan ini dibuat dari sel kulit manusia dewasa tetapi metodenya sebagian besar masih dirahasiakan karena proses paten atau hak cipta yang tertunda. 
			  Otak tanpa kemampuan sadar, seukuran kacang dan sebanding dengan janin berusia 5 minggu. (Foto: Ohio State University) 
			  Peneliti utama, Profesor Rene Anand- yang mempresentasikan data ini di sebuah simposium kesehatan militer di Fort Lauderdale, Florida –mengatakan, pihak mereka telah mereproduksi setiap bagian dari otak. 
			  &quot;Tak hanya terlihat seperti otak, ini mencerminkan semua gen yang membantu pembuatan otak, dan itu berarti semua hal mulai dari korteks hingga sumsum tulang belakang, semuanya ada,&quot; jelasnya. 
			  Meski demikian, otak buatan ini tak memiliki kemampuan untuk menjadi sadar dan Profesor Rene mengatakan, karena itulah, masalah etika tak akan muncul. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat mendukung pernyataan Wakil Ketua DPR, Fahri Hamzah yang mengatakan bahwa anggota DPR terpilih bukan karena kecerdasannya sehingga banyak anggota DPR yang terlihat rada-rada bloon. 
			  Pengamat Politik dari Universitas Indonesia Budyatna mengatakan pernyataan Fahri itu adalah pernyataan yang jujur dan tidak perlu membuat DPR heboh. 
			  “Meski alasan dia mengatakan itu karena rencana pembangunan gedung baru yang saya sendiri tidak setuju, tapi pernyataan bahwa banyak anggota DPR itu yang bloon saya sepakat. Karena itu memang kenyataannya dan anggota DPR tidak perlu heboh dengan pernyataan seperti itu. Itu seharusnya menjadi auto kritik bukan malah gaduh,”ujar Budyatna ketika dihubungi, Rabu (19/8/2015), 
			  Menurutnya, banyak faktor yang mempengaruhi terpilihnya seorang anggota DPR, tapi yang jelas faktor kecerdasan bukanlah menjadi pilihan para pemilih pada pemilu lalu. 
			  “Faktornya banyak, ada popularitas, ada kecurangan, ada ketidaberesan KPU dan bawaslu, ada money politic, para orang pintar tidak mau menjadi politisi, dan masih banyak lagi faktor lainnya. Yang jelas kecerdasan bukan menjadi dasar masyarakat memilih wakilnya,” katanya. 
			  Terkait gedung baru yang direncanakan dibangun, menurut Budyatna boleh saja, tapi membangun itu harus sesuai dengan kebutuhan. 
			  Rasanya aneh, kata Budyatna jika pimpinan DPR memaksakan untuk membangun gedung baru kalau anggota DPR nya masih banyak yang bodoh. Kalaupun dibutuhkan pembangunan gedung itu sebaiknya dilakukan bertahap. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Abdul Rahman Baba buka suara soal keputusannya memilih melanjutkan karier di Chelsea. 
			  Pemain 21 tahun itu mengaku bahwa dua rekan setimnya di tim nasional Ghana yang mempengaruhinya untuk menerima pinangan The Blues. 
			  Chelsea resmi mendatangkan Abdul Rahman Baba dari Augsburg pada musim panas ini. Klub asuhan Jose Mourinho itu harus menggelontorkan dana senilai 21,7 juta pound (sekitar 473 miliar rupiah) untuk mengamankan jasa Baba Rahman. 
			  Menurut Baba Rahman, sosok Michael Essien dan Christian Atsu yang membulatkan tekadnya untuk bergabung dengan Chelsea. Keduanya diklaim Baba Rahman meyakinkannya untuk menandatangani kontrak lima tahun di Stamford Bridge. 
			  &quot;Saya berbicara dengan keduanya dan mereka memberikan masukan yang sangat positif tentang Chelsea. Mereka berkata bahwa klub ini sangat bagus dan para pemainnya sangat ramah,&quot; kata Baba Rahman. 
			  Baba Rahman sebenarnya baru semusim memperkuat Augsbrug. Bersama klub Bundesliga itu pemain 21 tahun tersebut sukses tampil dalam 31 laga. 
			  Penampilan apiknya terendus oleh manajer Jose Mourinho. Alhasil, Baba Rahman diboyong ke Stamford Bridge untuk menggantikan Filipe Luis yang kembali ke Atletico Madrid. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Ritual mandi merupakan gaya hidup yang dilakukan setiap hari oleh sebagian besar manusia. 
			  Namun, seperti kita ketahui bahwa wanita lebih lama menghabiskan waktu untuk mandi dan membersihkan tubuh. 
			  Ternyata, meski mengusai tip dan kiat dalam membersihkan tubuh secara baik dan benar, wanita juga sering kali melakukan kesalahan saat sedang mandi. Berikut empat cara keliru yang sering dilakukan wanita: 
			  Luluran atau scrubbing setiap hariMungkin Anda berpikir dengan luluran dan scrubbing setiap hari dapat membuat kulit tubuh tampak lebih bersih, lebih bersinar, dan mengilap. 
			  Ternyata cara ini sangat salah. Sebab, luluran atau scrubbing setiap hari justru membuat kulit tambah berminyak dan tipis, sehingga kulit lebih mudah terpapar bakteri serta kotoran. 
			  Sebaiknya, lakukan ritual kecantikan tersebut seminggu satu kali dan lakukan pada malam hari. 
			  Keramas tanpa menyisir rambutUntuk menghindari rambut patah, sangat disarankan untuk menyisir rambut sebelum mencuci rambut saat mandi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup vokal Gamaliel Audrey Cantika alias GAC mengatakan tidak mau ambil pusing soal beredarnya hater di sosial media. Ia mengaku, selama ini menghadapi para haters secara dewasa. 
			  &quot;Kita sih hadapi secara dewasa aja. Semakin ke sini kita belajar tiap orang punya kebebasan di sosial media,&quot; ujar Cantika, ketika ditemui usai Meet &amp; Greet bersama penggemar, di Musik+, Sarinah, MH Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Cantika mengatakan, pada awal GAC berkarir di industri musik, mereka sempat alami rasa kecewa dan galau oleh ulah haters yang tidak menyukai karya mereka. 
			  &quot;Dulu pas awal-awal youtube-an kalau ada komentar negatif kita pada galau. Tapi kita bisa lihat kedewasaan orang pas dia punya kebebasan itu digunakan pada batas atau bablas. Jadi makin ke sini makin yaudahlah,&quot; katanya. 
			  &quot;Iya, sebelum rilis album pertama kita sudah tahu kalau sosmed gitu. Selama kita posting lagu di youtube haters juga ada. Jadi setelah rilis lebih siap, apalagi setelah usia kita 5 tahun, kayak angin lalu aja,&quot; timpal Gamaliel. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLOJEN - Meninggalnya Suharno yang mendadak, banyak memngejutkan pecinta sepak bola Indonesia. Tidak ketinggalan juga suporter fanatik Arema, Aremania.Aremania tersentak dengan kabar wafatnya Suharno, Rabu (19/8/2015) malam. Apalagi, pelatih asal Klaten, Jawa Tengah itu sempat memimpin latihan Singo Edan pada Rabu sore.Kabar wafatnya Suharno cepat tersebar ke Aremania, termasuk lewat netizen. Melalui dunia maya, Aremania merasa kehilangan dan berduka cita atas kepergian Suharno untuk selama-lamanya.Selain berduka, para Aremania memberikan doa terakhir kepada pelatih yang sudah malang melintang di banyak klub sepak bola Indonesia. &quot;turut berduka cita yg sedalam2nya atas wafatnya Coach Arema Suharno, smoga amal ibadahnya diterima oleh ALLAH SWT. Aamiin&quot; kata pemilik akun @donihafitmchmd melalui twitter.&quot;semoga beliau diampuni atas segala dosa dan diberi tempat terindah di sisi Allah.. Aamiin&quot; sambung pemilik akun twitter @indahnesia789.Aremania Jogjakarta juga ikut berduka cita atas meninggalnya Suharno. Ini bisa dilihat dari cuitan pemilik akun @AremaniaJogja yang menulis &quot;Innalillahiwainalillahirojiun.. Terima Kasih Coach atas jasamu untuk AREMA ku :( Salam Satu Jiwa CoachSeperti diberitakan sebelumnya, Suharno meninggal dunia usai memimpin latihan Arema Cronus, Rabu (19/8/2015) sore. Suharno meninggal di Puskesmas Pakisaji, Malang.   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Indonesia menjadi penyumbang jumlah kunjungan wisatawan asing terbesar ke Malaysia dengan alasan kesehatan. 
			  Data tersebut terungkap berdasarkan laporan Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan Malaysia tahun 2014. 
			  &quot;Turis Indonesia ke sini (Malaysia) untuk alasan medis. Misalnya untuk operasi plastik dan medical check up,&quot; kata Direktur Komunikasi Korporat Kementerian Pariwisata dan Budaya Malaysia, Azizah Aziz kepada KompasTravel di Kuala Lumpur, Malaysia, Kamis (13/8/2015). 
			  Ia menyebutkan bahwa jumlah wisatawan secara keseluruhan yang mengunjungi Malaysia pada tahun 2014 sebanyak 770.000 orang. 
			  Azizah menyebutkan di bawah posisi Indonesia yaitu India, Jepang, Tiongkok, Bangladesh, Inggris, Nepal, Australia, Amerika Serikat, dan Asia Tengah. 
			   
			  &quot;Kalau turis Indonesia biasa ke National Heart Institute dan Tun Hussein Onn National Eye Hospital,&quot; jelasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Meninggalnya pelatih Arema. Suharno, secara mendadak Rabu (19/8/2015), menyisakan kisah haru. 
			  Sebelum berpulang, Suharno masih sempat melakukan wawancara dengan awak media. 
			  Ya, Suharno memang masih hadir dalam latihan Arema, Rabu sore tadi. 
			  Yang mengharukan, di depan wartawan, Suharno terlihat sumringah dan bahagia. 
			  Ini karena latihan Arema pada sore tadi, berlangsung komplet. 
			  Padahal, biasanya, selalu ada saja pemain yang tidak hadir latihan, terlebih semenjak situasi pesepakbolaan nasional kacau. 
			  “Hari ini semua pemain sudah datang, komplet, kecuali si Otong (Kurnia Meiga),” ujar Suharno di sela memimpin latihan, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Rugit Ferdiansyah (25) asal Dusun Krian, Desa Keboguyang, Kecamatan Jabon Sidoarjo Jawa Timur, memilih Masjid Baiturochman, Desa Kedungpeluk, Kecamatan Candi, sebagai target pencurian, Rabu (19/8/2015) sore. 
			  &quot;Kami lihat memang dia ini mencurigakan. Usai salat dia celingak celinguk. Kami lantas mengamati terus karena khawatir berbuat tidak baik,&quot; ujar Takmir Masjid Samsul Hidayat. 
			  Dugaan mereka benar. Rugit tiba-tiba bangkit dari duduknya menggapai kipas angin yang masih menyala. Dia berpikir suasana masjid sepi, namun pikiran itu salah. Begitu Rugit menurunkan kipas angin, warga langsung mendatangi. 
			  Dia tak bisa mengelak dan warga pun tanpa basa basi langsung menghajar Rugit hingga babak belur. Wajahnya lebam dan berdarah-darah. Kegeraman warga juga dilampiaskan dengan membakar motor Revo milik Rugit hingga tinggal kerangkanya. 
			  &quot;Kami periksa dulu dia. Luka-lukanya juga diobati. Sejumlah saksi kami periksa juga,&quot; ujar Kanit Reskrim Polsek Candi, Ipda Gatot Hariayanto membenarkan aksi pencurian Rugit. 
			  Baca selengkapnya di Harian Surya edisi besok.LIKE Facebook Page www.facebook.com/SURYAonlineFOLLOW www.twitter.com/portalSURYA 
			  Penulis: Miftah Faridl 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Keputusan kiper Norberto Murara Neto yang pergi meninggalkan Fiorentina menuju ke Juventus, banyak disayangan oleh beberapa pihak. 
			  Akan tetapi, hal tersebut tidak berlaku bagi pelatih Carlos Dunga. 
			  Keputusan Neto bergabung dengan Juventus membuat kiper asal Brasil itu terancam tidak akan bisa memiliki menit bermain yang layak karena harus bersaing dengan Gianluigi Buffon. 
			  Hal ini juga akan menyulitkan peluang kiper berusia 26 tahun itu untuk menjadi bagian dari timnas Brasil. 
			  Akan tetapi, Dunga yang kini mengangani timnas Brasil mengaku tidak ada masalah dengan keputusan Neto. Walaupun hingga saat ini, pelatih berusia 51 tahun itu belum juga memasukkan Neto ke dalam skuat Brasil terbaru. 
			  &quot;Tidak ada kekecewaan dan ia tidak akan menjadi pemain dengan kemampuan yang menurun karena berperan sebagai pelapis Buffon di Juve. Neto adalah kiper hebat dan seorang profesional,&quot; kata Dunga kepada Tuttosport dikutip dari Football Italia. 
			  &quot;Jika saya tidak memanggil dia, itu karena saya sangat mengenalnya dengan baik dan kami ingin mengevaluasi para pemain lainnya dalam dua pertandingan persahabatan berikutnya (menghadapi Kosta Rika dan Amerika Serikat),&quot; lanjut Dunga. 
			  Neto memilih pergi meninggalkan Fiorentina setelah kontraknya selesai dan kariernya menanjak dalam dua musim terakhir. 
			  Ia memilih untuk menjadi pelapis Buffon dengan motif menyingkirkan kiper gaek berusia 37 tahun itu sebagai kiper utama I Bianconeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Nikson Sihombing 
			  TRIBUN-MEDAN.com,MEDAN - Belasan pemain baseball melakukan latihan rutin di lapangan baseball, Universitas Sumatera Utara (USU). Dalam susasana latihan tampak sedang asyik mengayunkan sticknya memukul bola, beberapa lainnya saling melempar bola dan belajar untuk menangkapnya dengan cepat. Di sisi lain juga tampak pelatih tampak memberikan arahan pada pemain agar lebih tepat menggunakan gerakan mereka, Rabu (19/8/2015). 
			  Kapten tim baseball pria, Erwin Syahputra mereka latihan bukan sekadar latihan biasa tapi latihan rutin menjelang Kejuaraan Nasional (Kejurnas), Pra Pekan Olahraga Nasional Pra PON di stadiun senayan, Jakarta 7 September mendatang. Ia mengatakan dalam lomba tingkat nasional mendatang Perserikatan Baseball Soft Seluruh Indinesia (Perbasasi) Sumut menargetkan akan juara empat. 
			  &quot;Kami menargetkan juara Minimal juara empat di kejurnas mendatang. Ya kami memang tau tim lawan dari pulau jawa memang susah karena mereka sangat hebat. Tapi kami optimis bisa meraih juara empat besar. Kami tau mau muluk-muluk langsung menargetkan juara satu, kami akan berjuang untuk meraih juara satu,&quot; katanya. 
			  Oleh karena itu mereka berlatih lebih keras agar bisa meraih impian tersebut. Selama latihan mereka belajar melempar bola, menangkap bola, memukul dan lari sprint.Selain itu juga mengasah strategi menyerang agar bisa menang. Beberapa diantaranya hit, bunt, stealing, Hit and Run (HR), Squish Bunt, Running Bunt. 
			  Ia menejelaskan, strategi tersebut ialah strategi penyerangan permainan dalam baseball. Dalam strategi tersebut akan diatur oleh pelatih. Namun selain starategi penyerangan mereka juga berlatih strategi bertahan (home). Satu strategi bertahan yang dilakukan ialah dengan lemparan picther. 
			  &quot;Jadi tugas picther ialah melempar bola kepada lawan yang bertugas sebagai better. Ia harus dapat memastikan tiga kali lemparannya tidak satu pun berhasil dioukul oleh tim lawan. Dengan begitu satu orang tim lawan dianggap gugur,&quot; 
			  Ketua pelatih, Hadi Sofian menjelaskan, untuk bisa menjadi pichter butuh waktu latihan yang lebih ekstra agar lemparannya tidak terbaca oleh lawan. Lemparannya yang baik ialah lemparan yang masuk zona staraight, sedangkan jika tidak tepat maka dikatakan ball. Lemparan baik oleh picther juga bisa menjadi faktor penentu kemenangan tim dan termasuk 70 persen penentu. 
			  Ia mengatakan, jika latihan biasa latihan tiga kali dalam seminggu yaitu Senin, Rabu dan Jumat dari pukul 14.30-18.00 WIB. Namun menjelang keberangkatan ke stadiun Senayan Jakarta 7 Sepetember mendatang. 
			  &quot;Mendekati lomba kami menggelar latihan enam kali dalam seminggu dari hari Senin sampai Jumat. Lalu Sabtu libur dan sambung latihan lagi hari Minggu. Minggu kami latihan mulai dari jam 07.00 WIB hingga 18.00 WIB. Isemua kami lakukan agar bisa melawan tim baseball dari Jakarta, Banten, dan Bandung,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, POSO — Pasca-kontak senjata antara polisi dan kelompok sipil bersenjata di Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, tim gabungan dari Polres Poso dan Brimob Polda Sulteng kembali menyisir lokasi kejadian, tepatnya pegunungan di Desa Kilo, Kecamatan Poso Pesisir Utara. 
			  Dari hasil penyisiran tersebut, polisi kembali menemukan basecamp atau markas yang diduga kuat sebagai tempat pelatihan dan sekaligus persembunyian dari daftar pencarian orang (DPO) teroris pimpinan Santoso alias Abu Wardah yang selama ini dicari polisi. 
			  Sedikitnya 200 personel polisi gabungan dari dua kabupaten lainnya, seperti Kabupaten Tojo Una-una dan Kabupaten Morowali, pada Rabu (19/8/2015) kembali diterjunkan ke lokasi kontak senjata antara polisi dan kelompok Santoso untuk melakukan penyisiran dan mengejar pelaku yang diduga bersembunyi di sekitar pegunungan. 
			  Dengan senjata lengkap dan medan yang berat, ratusan personel polisi yang dipimpin langsung Kapolres Poso AKBP Ronny Suseno terpaksa harus berjalan kaki sejauh 5 kilometer dengan mendaki gunung sebelum tiba di lokasi kontak. 
			  Kapolres Poso AKBP Ronny Suseno dalam keterangan persnya mengatakan, sejauh ini, selain menemukan barang bukti berupa senjata api dan bom rakitan, pihaknya juga telah menemukan sebuah markas yang diduga sebagai tempat pelatihan kelompok Santoso, tidak jauh dari lokasi kejadian. 
			  Menurut dia, berdasarkan laporan anggota yang ada di lokasi temuan basecamp tersebut, ditemukan beberapa peralatan bekas latihan seperti full up, menara repling, serta bekas tempat tidur. 
			  &quot;Jadi, pasca-kontak tembak, kita terus meningkatkan penyisiran dan ternyata kita telah menemukan sebuah basecamp yang selama ini kita duga sebagai tempat pelatihan dan persembunyian kelompok teroros pimpinan Santoso,&quot; tutur Ronny. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Maestro tenis asal Swiss, Roger Federer mendukung bila hukuman atas pemain muda Australia, Nick Kyrgios, diperberat. 
			  Hukuman yang baru diterima Kyrgios setelah menghina Stan Wawrinka, lawannya pada babak II Master Montreal di Kanada, pekan lalu, baru berupa denda sebesar 10 ribu dolar AS atau sekitar 140 juta rupiah dan penyelidikan lebih lanjut dari pihak ATP atas ucapan dan tindakannya di lapangan. 
			  Federer tidak tampil di Montreal. Ia baru bermain pekan ini pada seri Master di Cincinnati, Ohio, AS, sehingga baru bisa didengar komentarnya. 
			  Ucapan Kyrgios yang telah memunculkan kontroversi adalah bahwa pacar Wawrinka, petenis Donna Vekic, telah tidur dengan pemain Australia lain, Thanasi Kokkinakis. 
			  &quot;Rasanya kami semua setuju ia telah melampaui batas. Kami tak terbiasa mendengar ucapan kasar seperti itu di tenis. Denda hanya salah satu hukuman, kita lihat saja apakah akan ada sanksi lebih lanjut,&quot; kata Federer. 
			  Menurut kolektor 17 gelar Grand Slam itu, kata-kata Kyrgios tak pantas diucapkan di tempat umum yang tertangkap kamera dan mikrofon, serta banyak penonton dan para pemungut bola yang masih di bawah umur. 
			  &quot;Kita ingin anak-anak tertarik pada olah raga ini karena menyenangkan dan bersih. Buat saya, tak ada tempat untuk ucapan seperti itu,&quot; ujar mantan pemain nomor satu dunia itu. 
			  Ungkapan senada juga dilontarkan mantan pemain nomor satu lain, Rafael Nadal. 
			  &quot;Kita bermain di depan para penonton dan anak-anak. Tenis adalah cabang gentleman dan penuh respek,&quot; tutur Nadal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jambi, Eko Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAMBI - Amukan sijago merah melelehkan sejumlah gulungan kabel konductor untuk Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi (SUTET). 
			  Melehnya kabel-kabel milik kontraktor PLN tersebut, dikarenakan peristiwa kebakaran yang tak jauh dari gudang pupuk di Jalan Baru, Kecamatan Jambi Timur, Kota Jambi Rabu (19/8) kemarin. 
			  Dari informasi yang di himpun dilokasi kejadian, warga sejak selasa sore sudah mendapati adanya kobaran api dari semak belukar di lahan kebun kelapa sawit yang ada tak jauh dari lokasi kebakaran. 
			  Diduga lahan tersebut sengaja dibakar untuk membersihkan semak. Namun tidak disangka, api justru merembet kearah gudang pupuk dan melelehkan sekitar 100 gulungan kabel Konduktor Sutet milik PT Karya Mitra Nugraha (KMN) yang sengaja dititip dilokasi kejadian. 
			  Tim pemadam kebakaran yang tiba dilokasi kejadian langsung melakukan upaya pemadaman. Hingga sekitar pukul 13.30 wib api baru dapat dijinakkan. Untuk proses pemadaman sendiri pihak Damkar Kota Jambi mengerahkan 4 armada. Satu diantaranya armada dari kabupaten muaro Jambi. 
			  &quot;Sumber api belum bisa dipastikan, informasi dari warga sejak sore kemarin katanya sudah ada api di lahan sebelah itu, kita turunkan 4 armada,&quot;kata Indra Jafrizal, kasi pengendalian kebakaran ditemui dilokasi kejadian. 
			  Proses pemadaman dilakukan dengan bantuan Warga sekitar, TNI dan polisi dari polsek Jambi Timur. tidak ada korban jiwa dalam peristiwa itu. Namun, dalam proses pemadaman pihak damkar sempat kesulitan. 
			  Terpisah. Kompol M jalaluddin, kapolsek jambi timur ditemui dilokasi kejadian mengatakan belum bisa memastikan penyebab kebakaran. Ini dikarenakan pihaknya masih harus melakukan penyelidikan serta mengumpulkan bukti-bukti. Terkait adanya dugaan kesengajaan atau imbas dari pembakaran lahan. 
			  &quot; Masih diselidiki, kita perlu mengumpulkan bukti-bukti dulu. Sekarang dalam proses jadi belum bisa dipastikan penyebabnya. Kita tidak ingin menduga-duga,&quot;ujarnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja,Hendra krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM,YOGYA - Rangkaian acara Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) ke-27 diawali dengan pawai edan-edanan di sepanjang Jalan Terusan (jalan Kaliurang) Yogyakarta, Rabu (19/8/2015) siang. Pawai Edan-edanan merupakan parade street performance dengan mengambil rute dari PKKH UGM menuju Gedung Grha Sabha Pramana, dilanjut menuju GedungRektorat UGM dan berakhir di Perempatan Selokan Mataram. 
			  Pawai ini diikuti oleh sebanyak 31 kontingen dari berbagai daerah dan lembaga peserta pawai berasal dari berbagai kalangan masyarakat. Mulai dari seniman, warga umum, anak-anak, hingga aparat kepolisian dan tentara. 
			  Diantara sekian banyak peserta pawai, terlihat mencolok satu unit kendaraan barracuda milik Brimob Polda DIY. 
			  Kendaraan yang biasa dipakai sebagai mobil taktis ketika terjadi huru-hara ini, berubah wajah tak lagi seram. 
			  Bagaimana tidak, kendaraan bernomor polisi 1766-XXIV ini ditempel stiker di seluruh body kendaraan dengan menggunakan warna dominanpink. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Kiper Manchester United, Sergio Romero memberikan dukungannya terhadap David De Gea. Romero berharap rekan setimnya itu terus berkarier bersama Setan Merah. 
			  Sepanjang dua bulan silam, nama David De Gea sinonim dengan rencana kepindahannya ke Real Madrid. 
			  Asumsi itu diperkuat setelah Manchester United mendatangkan kiper anyar dalam diri Sergio Romero. 
			  Kiper asal Argentina itu pun sudah dua kali menjadi pilihan manajer Louis van Gaal di laga Premier League. Fakta tersebut semakin mendukung rencana kepindahan De Gea. 
			  Meskipun demikian, Romero berharap agar De Gea tidak hengkang pada musim panas ini. Menurutnya, De Gea merupakan sosok yang bisa memberikan pelajaran berharga baginya. 
			  &quot;Saya berharap De Gea bertahan di sini. Saya belajar banyak darinya dan dia merupakan rekan setim yang bagus,&quot; kata Romero. 
			  Selain itu, Romero juga mengaku terkejut melihat kiper-kiper sekelas Victor Valdes dan David De Gea tidak mendapatkan tempat di United. Menurutnya, dua nama tersebut merupakan kiper hebat. 
			  &quot;Mengejutkan bahwa Valdes dan De Gea tidak bermain. Keduanya telah memenangkan segalanya dan merupakan sosok profesional nan hebat,&quot; jelas Romero. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan / Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Imigran gelap asal Pakistan Muhammad Tahir Saleem diamankan pihak Imigrasi Medan, Rabu (19/8/2015) di tempat usaha sapu lidi Jalan Helvetia, karena tidak mampu menunjukan dokumen perjalannya. 
			  Kepala Kantor Imigrasi Medan Lilik Bambang Lestari mengatakan, kejadian ini berawal dari tim pengawasan orang asing, melakukan pemeriksaan dokumen perjalanan/passport, namun ia (Muhammad Salim) tidak bisa menunjukannya. 
			  &quot;Alasannya, passportnya sama keluarnya di Jakarta. Dia di sini bisnis sapu lidi, sapu tersebut akan dieksport ke Pakistan,&quot; Kata Lilik di Kantor Imigrasi Kelas 1 Khusus Medan. 
			  Lilik menambahkan, saat ini mereka masih melakukan penyidikan. 
			  &quot;Setiap orang asing yang tidak bisa tunjukan dokumentasi perjalanan ada sanksi pidana,&quot;ucap Lilik 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA — Aldo Meyolla Geraldino menjadi mahasiswa termuda di Universitas Gadjah Mada (UGM). 
			  Pada usianya yang masih 14 tahun, remaja kelahiran 19 Desember 2000 ini mampu menembus jenjang mahasiswa dan masuk di Fakultas Kedokteran UGM. 
			  Saat ditemui Kompas.com di kampus Fakultas Kedokteran (FK) UGM, Aldo mengaku saat ini usianya 14 tahun dan 7 bulan. 
			  Dia lahir di Solo, 19 Desember 2000, dan menamatkan pendidikannya di SD Negeri 16 Solo, Jawa Tengah, dalam lima tahun. 
			  Lulus SD, Aldo lalu bersekolah di SMP 9 Solo. Ia menyelesaikan jenjang SMP dalam waktu dua tahun. Aldo lantas meneruskan pendidikannya di SMA 1 Solo yang dilahapnya dalam dua tahun. 
			  &quot;Saya dari SD sudah ikut akselerasi. SD yang harusnya enam tahun jadi lima tahun,&quot; kata dia. 
			  Anak kedua dari dua bersaudara ini mengaku masuk ke FK UGM lewat jalur seleksi bersama masuk perguruan tinggi negeri (SBMPTN). 
			  Sebab, meski nilainya sesuai dengan standar jalur khusus, kuota untuk sekolahnya telah habis. &quot;Nilai saya masuk. Namun, kuota untuk sekolah saya habis, jadi ikut tes SBMPTN,&quot; kata dia. 
			  Aldo mengaku mempersiapkan diri untuk melewati seleksi itu. 
			  &quot;Tidak ada istilah kecil hati. Saya belajar dan mempersiapkan diri. Intinya, santai dan tidak tegang saat menghadapi ujian,&quot; kata dia. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LEICESTER - Leicester City mendapatkan gelandang internasional Swiss, Gokhan Inler, dari Napoli pada Rabu (19/8/2015). 
			  Inler akan dikontrak  selama tiga musim di Leicester. 
			  Nilai transfer pemain berusia 31 tahun itu dirahasiakan kedua klub. Bersama The Foxes, Inler akan mengenakan nomor punggung 33.&quot;Leicester City menyelesaikan transfer kapten tim nasional Swiss, Gokhan Inler, dari klub Italia, Napoli. Inler menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun untuk menjadi rekrutan teranyar pasukan Claudio Ranieri,&quot; sebut pernyataan resmi klub.Inler mengaku senang dengan keputusannya pindah ke Leicester. Keputusan itu juga mengakhiri perjalanan Inler selama delapan tahun berkiprah di kompetisi Italia.&quot;Aku sangat senang dan bangga bisa bermain di Leicester City. Aku dan pihak klub sudah melakukan negosiasi yang panjang. Aku berbicara dengan manajer dan sangat bahagia karena Leicester merupakan tim yang bagus. Aku sering menonton pertandingan Leicester dan aku menyukainya,&quot; kata Inler. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Niat Manchester United untuk mengamankan jasa Pedro Rodriguez berada dalam ancaman besar. 
			  Menurut media Inggris, pemain Barcelona itu disebut justru bakal bergabung dengan Chelsea pada musim panas ini. 
			  Chelsea telah menebus klausul pelepasan Pedro Rodriguez. 
			  Klub asuhan Jose Mourinho itu secara mengejutkan membayar 21,4 juta pound (sekitar 464 miliar rupiah) sesuai dengan yang tertera sebagai nilai pelepasan Pedro. 
			  Pedro saat ini diklaim telah berada di London untuk melakukan tes medis bersama klub juara Premier League 2014-2015 tersebut. 
			  Hal itu memang tampak mengejutkan sebab Pedro sepanjang musim ini dihubungkan dengan Manchester United. 
			  Kabar sebelumnya melaporkan bahwa petinggi United sudah berada di Barcelona  untuk menyelesaikan transfer Pedro. 
			  Namun, Chelsea tampaknya lebih dulu menebus harga pelepasan pemain berusia 28 tahun tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Roem Kono mengklaim, Presiden Joko Widodo sudah menyetujui rencana pembangunan 7 proyek di Kompleks Parlemen. 
			  Ketua Badan Urusan Rumah Tangga DPR RI itu mengatakan surat persetujuan sudah dikirim oleh Jokowi ke DPR. 
			  &quot;Ini sudah berjalan dan sudah dikonsultasikan dengan Presiden. Kami juga sudah menerima surat persetujuan itu,&quot; kata Roem di Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Roem mengatakan, pembangunan Kompleks Parlemen yang modern adalah sebuah kebutuhan. Sebab, fasilitas di Kompleks Parlemen saat ini dianggap sudah tak lagi layak bagi anggota.  
			  &quot;Saya kira pemerintah tahu kebutuhan kita, tapi pemerintah menyatakan bahwa kebutuhan kita harus dihitung betul,&quot; kata Politisi Partai Golkar ini. 
			  Roem membandingkan perencanaan 7 proyek DPR ini dengan pembangunan gedung lembaga lain. Lembaga seperti Mahkamah Agung, Badan Pemeriksa Keuangan, hingga Komisi Pemberantasan Korupsi, kata dia, juga melakukan pembangunan yang sama. 
			  &quot;Cuma di sini menjadi persoalan yang luar biasa, padahal tidak luar biasa, biasa-biasa saja,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KOTA GUNUNGSITOLI - Bendera merah putih yang berkibar di Kantor Dinas Pendidikan Kabupaten Nias, Sumatera Utara, Rabu (19/8/2015), terpasang terbalik. Bukan merah putih, tapi putih merah. 
			  Sejumlah wartawan yang menanyakan perihal bendera terbalik ini diundang Kepala Seksi Peningkatan Kualitas Sumber Daya Manusia dan Pendidikan, Dinas Pendidikan Kabupaten Nias, Arosokhi Lombu ke kantornya. Mereka ditawari uang sebesar Rp 2 juta untuk tidak memberitakan peristiwa tersebut. 
			  “Kami minta awak media untuk jangan mengabarkan berita ini. Kami siap memberikan konsekuensi sebesar Rp 2 juta,” kata dia di ruang kerjanya di Kantor Dinas Pendidikan Kabupaten Nias, Rabu (19/08/2015). 
			  Bendera merah putih terpasang terbalik hampir sepanjang hari. Bendera terbalik tersebut mengejutkan sejumlah warga yang melintas di depan kantor itu. 
			  “Apa kata dunia kalau bendera begini,” kata Faisal, seorang warga yang melintas di depan kantor itu, Rabu. 
			  Menjelang sore, salah seorang personel Polisi Pamong Praja Didi Harefa (38) mendatangi Kantor Dinas Pendidikan. Kepada salah seorang pegawai ia meminta agar pemasangan bendera diperbaiki. 
			  “Maaf, Pak, pegawai sedang istrahat,” jawab pegawai yang tidak diketahui namanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Raka F Pujangga 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKALONGAN - Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Pekalongan akan melakukan pembatasan dana kampanye yang digunakan pasangan calon. 
			  Komisioner Divisi Sosialisasi KPU Kabupaten Pekalongan, Abi Rizal, mengatakan, pihaknya masih menghitung berapa jumlah pembatasan anggaran bagi setiap pasangan calon. 
			  &quot;Mungkin perkiraan kisaran Rp 10-11 miliar. Jadi paling maksimal segitu,&quot; kata Abi Rizal, Rabu (19/8). 
			  Saat ini, pihaknya masih akan membuat pembatasan dana kampanye tersebut. Tujuannya untuk mencegah para paslon melakukan penghamburan uang untuk kampanye. 
			  &quot;Apalagi saat ini sejumlah bahan dan alat peraga kampanye sudah dibantu KPU,&quot; terangnya. 
			  Menurutnya, dasar pembuatan pembatasan dana kampanye itu adalah PKPU 9 Tahun 2015 tentang pencalonan Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wakil Bupati, dan/atau Walikota dan Wakil Walikota. 
			  &quot;Sanksi tetap ada jika dana kampanye paslon melebihi aturan yang ada,&quot; tambahnya. (*) 
			 
		 
		 
			   
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Soto Banjar sudah kadung tenar sebagai kuliner tradisional khas Banjar. 
			  Bahannya biasanya suwiran daging ayam, nasi atau lontong, telur rebus, bawang goreng, soun plus kuah kaldu ayam. 
			  Soto Banjar yang seperti ini banyak dijual di Kalimantan Selatan. 
			  Nah, kali ini ada varian baru dari soto tersebut, yaitu Soto Banjar Jamur. 
			  Terobosan baru ini dijual di Depot Agromina, Jalan Pangeran Hidayatullah Komplek Green House, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. 
			  Lokasinya satu komplek dengan Dinas Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olahraga Kota Banjarmasin dan Dinas Perikanan dan Pertanian Kota Banjarmasin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DORTMUND - Masa depan Kevin Grosskreutz bersama Borussia Dortmund kian tak menentu. 
			  Meski masih terikat kontrak hingga 2016, bek kanan berusia 27 tahun ini sudah tidak berlatih bersama skuat utama Dortmund. 
			  Selama beberapa pekan terakhir, Grosskreutz hanya bisa menjalani sesi latihan di tim U-23. Rumor yang beredar menyebutkan pemain tim nasional Jerman ini menjadi incaran Eintracht Frankfurt. 
			  Ia diplot untuk menggantikan posisi Takashi Inui yang berencana meninggalkan Frankfurt dan hijrah ke Spanyol. 
			  &quot;Kami memang melakukan kontak dengan agen sang pemain, tetapi tidak lebih dari itu,&quot; ucap anggota dewan klub Frankfurt, Heribert Bruchhagen. 
			  Sementara itu, kubu Dortmund juga mengaku belum menerima tawaran resmi dari pihak manapun. &quot;Tidak ada kabar soal transfer. Tidak ada tawaran,&quot; kata Manajer Klub Dortmund, Michael Zorc. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GAZA - Entah apa salah seekor lumba-lumba ini sehingga ditangkap paksa oleh kelompok militan Palestina, Hamas, di pantai Gaza. 
			  Menurut The Week, mamalia laut itu diyakini mereka sebagai mata-mata Israel. 
			  Berdasarkan laporan yang didapat dari Army Radio pada Rabu (19/8/2015) ini, lumba-lumba itu diangkat dari perairan karena menurut sejumlah anggota Hamas lumba-lumba itu ditemukan terpasang sebuah alat pengintai. 
			  Dikutip dari The Jerusalem Post, lumba-lumba itu bahkan sebenarnya sudah diburu anggota unit angkatan laut Hamas sejak beberapa pekan lalu. 
			  Dugaan-dugaan sejumlah hewan dijadikan mata-mata Israel memang bukan hal yang asing lagi. 
			  Sebelumnya, Israel pernah menerima tuduhan dari beberapa negara yang mengatakan Israel menjadikan burung dan, bahkan, hiu sebagai hewan yang dikendalikan untuk melakukan pengintaian. 
			  Sampai-sampai, Wikipedia membuat laman khusus yang mengangkat topik 'Teori-teori konspirasi Israel dan binatang' di situs daringnya. 
			  Lumba-lumba memang dikatakan sebagai hewan tercerdas di bumi oleh ilmuwan, yang bahkan membuatnya sebagai hewan yang dipercaya oleh kemiliteran di beberapa negara. (The Jerusalem Post/The Week) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mungkin hampir setiap hari Anda menyantap makanan lezat berbahan dasar telur. Baik telur yang dimasak hingga matang, maupun setengah matang. 
			  Tapi amankah mengkonsumsi telur setengah matang bagi kesehatan? 
			  Telur yang tidak dimasak hingga matang dikhawatirkan masih mengandung bakteri Salmonella. 
			  Bakteri ini bisa masuk ke dalam telur akibat ayam yang terinfeksi oleh bakteri Salmonella dari lingkungannya. 
			  Bakteri ini pun berkembang di dalam tubuh ayam. Sayangnya, meski sudah terinfeksi, ayam tidak menunjukkan sakit sehingga sulit untuk mendeteksi telur dari ayam mana yang mengandung Salmonella. 
			  Selain itu, telur juga dikeluarkan dari tubuh induk ayam melalui saluran yang juga digunakan untuk mengeluarkan feses. Hal ini juga bisa menyebabkan kulit telur bisa menjadi sumber Salmonella. 
			  Bukan hanya feses ayam, kulit telur juga bisa terkontaminasi akibat kontak dengan lingkungan, udara, pakan, dan peralatan yang kotor. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nama Cristiano Ronaldo terbukti lebih populer ketimbang Lionel Messi. 
			  Berdasarkan data yang dirilis kantor statistik nasional, jumlah bayi yang diberi nama Ronaldo selama 2014 lebih banyak ketimbang Messi. 
			  Sepanjang tahun lalu, ada 11 bayi di Inggris Raya yang diberi nama Ronaldo. Sementara itu, hanya empat yang menggunakan nama Messi. 
			  Penggunaan nama Ronaldo untuk bayi, mencapai puncaknya pada 2007. Kala itu, CR7 baru saja berhasil meraih trofi pertamanya bersama Manchester United dan terdapat 21 bayi memakai namanya. 
			  Di sisi lain, penggunaan nama Messi paling banyak terjadi pada 2009, yaitu sebanyak enam bayi. Namun sejak saat itu, penggunaan nama Messi tak pernah lebih dari lima kali dalam setahun. 
			  Dari data yang sama juga diketahui bahwa ada delapan bayi yang lahir selama 2014 di Inggris Raya, menggunakan nama Neymar. Kira-kira, siapa ya nama pesepak bola siapakah yang paling sering digunakan sepanjang 2015? 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Artis peran Nagita Slavina (27) masih tak menyangka sudah menjadi seorang ibu setelah kelahiran putra pertamanya, Rafathar Malik Ahmad pada Sabtu (15/8/2015). 
			  &quot;Alhamdulilah, sekarang kalau ditanya perasaan pastinya seneng banget. Walau enggak nyangka dan suka bingung,&quot; ujar pemilik nama lengkap Nagita Slavina Mariana Tengker itu dalam jumpa pers, di RSIA Bunda, Menteng, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Istri artis peran, vokalis, dan pembawa acara Raffi Ahmad itu mengaku akan belajar menjadi orangtua yang baik bagi putranya. Bahkan, Nagita berencana akan mengurus sang buah hati bersama Raffi dengan bantuan nenek Rafathar. 
			  &quot;Kami akan belajar jadi orangtua,&quot; ujarnya. &quot;Rencananya pengin ngurus sendiri, nanti dibantuin juga, kan masih ada Mama Rita (ibunda Nagita), Mama Amy (ibunda Raffi). Ya, biar pengin deket aja sama anak,&quot; sambung bintang film Di Sini Ada Setan The Movie dan Dealova tersebut. 
			  Seperti diketahui, Nagita melahirkan anak pertamanya, Rafathar Malik Ahmad, pada 15 Agustus 2015. Perempuan yang akrab disapa Gigi tersebut melahirkan putranya pada pukul 08.45 WIB dengan bantuan bedah caesar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Tottenham Hotspur belum menyerah dalam perburuan Saido Berahino. 
			  Klub London Utara itu dikabarkan sedang mempertimbangkan untuk menaikkan tawaran demi mengamankan jasa penyerang milik West Bromwich Albion tersebut. 
			  Sebelumnya, Sky Sports mengabarkan bahwa West Brom telah menolak tawaran Tottenham Hotspur untuk Saido Berahino. 
			  WBA tak tertarik melepas Berahino dengan harga 18 juta pound (sekitar 390 miliar rupiah) seperti yang diajukan Spurs. 
			  Meski demikian, Tottenham tidak patah arang dalam perburuan Berahino. 
			  Manajer Mauricio Pochettino akan melayangkan tawaran kedua dengan nilai yang lebih tinggi. 
			  Ketua WBA, Jeremy Peace, mengaku enggan melepas Berahino. Namun, pihaknya juga tidak ingin menutup peluang untuk melepas pemain 22 tahun itu pada musim panas ini. 
			  &quot;Saya sadar bahwa kita hidup di zaman di mana klub tidak bisa mengatakan tidak soal kemungkinan menjual pemain,&quot; kata Peace. 
			  WBA disebut masih membuka negosiasi untuk menjual Berahino. Kabarnya, The Baggies siap melepas pemain muda Inggris itu diwilayah harga 25 juta pound (542 miliar rupiah). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Acara Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) 2015 resmi dibuka pada Rabu (19/8/2015) sore ini. 
			  Adapun pembukaan acara ditandai dengan pawai 'Edan-edanan' yang digelar di sepanjang Jalan Terusan. 
			   
			  Sementara itu, peserta pawai berasal dari berbagai kalangan masyarakat. 
			  Mulai dari seniman, warga umum, anak-anak, hingga aparat kepolisian dan tentara. 
			   
			  Diantara sekian banyak peserta pawai, terlihat mencolok satu unit kendaraan barracuda milik Brimob Polda DIY. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Eks politisi Partai Demokrat, Gede Pasek Suardika, masih meragukan tudingan mantan anggota Tim Pansus Ban‎k Century Mukhamad Misbakhun yang menyebut Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai dalang dalam skandal bail out Bank Century. 
			  &quot;Saya masih meragukan tuduhan Misbakhun tersebut,&quot; ungkap Gede Pasek yang juga mantan anggota Tim Pengawas Century dari Fraksi Demokrat kepada Tribunnews.com, Rabu (19/8/2015). 
			  Apalagi, kata Gede Pasek, alat bukti berupa tiga surat dari mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani terhadap SBY terkait perkembangan Bank Century dan penetapan Bank Century sebagai bank gagal berdampak sistemik belum diverifikasi kebenarannya. 
			  Paling tidak, menurut Gede Pasek, aparat penegak hukum yaitu Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) harus memverifikasi dulu, baik pengirim maupun penerima surat tersebut. 
			  Namun, lanjut anggota DPD RI ini, kalau mau lebih ringkas berpikir bisa dilihat saja reaksi dari SBY. 
			  &quot;Kalau terhadap tudingan ini diam maka bisa dipahami ada hal serius dari tudingan Misbakhun tersebut,&quot; ujarnya. 
			  Tapi kalau berani melakukan somasi, atau melaporkan Misbakhun secara hukum maka bisa diuji nanti siapa sebenarnya yang benar. 
			  &quot;Kan dulu saat jadi Presiden, SBY getol somasi warga negaranya sendiri seperti Rizal Ramli, Fahri Hamzah maupun Sri Mulyono, walau hanya berakhir pada gertakan somasi saja. Sebab setelah itu menguap,&quot; kata Pasek. 
			  &quot;Secara pribadi saya belum percaya tudingan Misbakhun. Saya baru agak percaya kalau tudingan serius ini hanya didiamkan SBY,&quot; Pasek menambahkan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Siapapun yang membeli kendaraan Niaga Tata Motors selama pameran otomotif di Indonesian Convention Center, Serpong, berhak servis gratis tiga tahun. 
			  Detailnya, untuk Tata Super Ace dan Tata Xenon servis gratissampaidengan 100.000 km atau 3 tahun dan Tata Ace EX2 servis gratis sampai dengan60.000 km atau 2 tahun. 
			  Program ini diluncurkan oleh TMDI untuk menarik simpati pengunjung agar berani membeli dan merasakan keunggulan serta ketangguhan produknya. 
			  &quot;Harapannya program ini dapat memberikan kenyamanan optimal bagi pengguna produk Tata Motors sehingga mereka dapat fokus bekerja mengembangkan usaha bersama produk Tata Motors yang menjamin total biaya operasional terendah di kelasnya,&quot; ujar Biswadev Sengupta, Presiden Direktur TMDI dalam keterangannya kepada Tribunnews.com. 
			  Penawaran ini berlaku kepada pengunjung yang booking unit di booth Tata Motors di booth 3F di hall 3A ICE BSD City, Tangerang Selatan. Pengunjung atau calon pembeli mengisi SPK (Surat Pemesanan Kendaraan) dengan menyerahkan sejumlah uang sebagai tanda jadi pemesanan kendaraan. 
			  Dalam program servis gratis ini konsumen diberikan jaminan gratis ganti oli dan filter oli termasuk gratis ongkos kerja dan pasang selama masa gratis sesuai dengan kendaraan yang dibelinya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Jessica Mila (23)--yang sekarang masih tinggal bersama keluarganya di rumah yang dikontraknya di Cinere, Depok--mengaku sedang membangun kediaman barunya di kawasan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Ia mengaku pula menghabiskan uangnya sendiri sebesar Rp 2,7 miliar untuk pembangunan rumah tersebut. 
			  &quot;Kurang lebih 2,7 miliar rupiah,&quot; ucapnya kepada para wartawan setelah menghadiri sebuah acara peluncuran produk di Hotel Grand Hyatt, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Rumah dengan gaya desain minimalis itu, menurut pemain sinetron seri Ganteng Ganteng Serigala (GGS) ini, akan menjadi tempat tinggal sekaligus investasi bagi masa depannya. 
			  &quot;Udah lama pengin punya rumah sendiri. Daripada duit cuma abis belanja yang enggak penting, mending investasi sekalian,&quot; tuturnya. 
			  Sambung Jessica, sebenarnya ia ingin memiliki rumah luas dengan fasilitas lengkap. Namun, ia sadar perawatan rumah itu akan sulit. 
			  &quot;Ngerawatnya susah. Apalagi kalau udah sibuk, bisa jarang banget di rumah. Akhrnya milih rumah minimalis dan cukup untuk keluarga. Yang penting nyaman dan daerahnya enggak jauh di luar kota,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKOK - Kepolisian Thailand akhirnya merilis sketsa wajah yang diyakini sebagai pelaku yang meletakkan bom, yang meledak di dekat Kuil Erawan, Bangkok Thailand. 
			  Ledakan dahsyat yang menewaskan 27 orang dan melukai ratusan orang lainnya. 
			  Dirilis pada Rabu (19/8/2015), sketsa itu memperlihatkan kepala seseorang yang berambut hitam, berkacamata hitam, berjanggut tipis, dan berkulit putih. 
			  Sketsa tersebut sudah dikonfirmasi oleh perwakilan kepolisian Thailand, Letjen Prawut Thawornsiri, yang mengatakan bahwa pihaknya sedang mencari pria warga negara asing yang masih muda. 
			  &quot;Pria itu berkulit putih dan seharusnya adalah orang Eropa atau setidaknya berdarah campuran. Mungkin campuran Timur Tengah,&quot; kata Prawut, dilansir Reuters. 
			  Sketsa itu dibuat berdasar hasil pengamatan pada gambar penampakan seorang pria berkaos kuning yang tertangkap kamera pengawas, didapat pada Selasa (18/8/2015) lalu. 
			  Pada rekaman, terlihat pria tersebut meninggalkan sebuah ransel, beberapa lama sebelum ledakan terjadi. 
			  Selain merilis sketsa, Prawut juga mengunggah kicauan di Twitter yang mengatakan bahwa tersedia hadiah sebesar sekitar Rp 400 juta untuk siapa saja yang menemukan atau memiliki informasi seputar pelaku peledakan itu. 
			  Rabu ini, kepolisian juga sempat memanggil dua hingga tiga orang, yang sebagian besar adalah warga asing, untuk dimintai keterangan. (USA Today/Reuters). 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, RIO DE JANEIRO - Rencana pembelian Alex Sandro dari FC Porto menuju Juventus mendapat dukungan dari pelatih tim nasional Brasil, Carlos Dunga. 
			  Pelatih berusia 51 tahun itu menyebut Sandro layak untuk bermain di Bianconeri. 
			  Sandro kini menjadi salah satu bek kiri incaran Juventus selain Guilherme Siqueira dari Atletico Madrid. 
			  Akan tetapi, harga Sandro yang masih terlalu mahal membuat Bianconeri menjadikannya sebagai opsi kedua. 
			  Namun bagi Dunga, Sandro adalah pemain yang sangat berguna bagi Juventus dan akan segera mengambil alih posisi di tim utama milik Patrice Evra dan penguasa di posisi bek kiri tim dalam waktu yang lama. 
			  &quot;Akan terjadi kudeta di tim Bianconeri. Dia adalah bek sayap klasik Brasil yang menggabungkan teknik hebat dengan kecepatan. Dia mampu melakukan beberapa tembakan ke gawang yang mengingatkan sosok Roberto Carlos,&quot; kata Dunga. 
			  Berbicara mengenai Roberto Carlos, Dunga melihat ada kesamaan pada diri Alex Sandro dengan bek kiri legendaris Brasil itu. Akan tetapi ada beberapa kekurangan pada kemampuan bek berusia 24 tahun itu dibandingkan dengan pendahulunya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Tahu nggak sih kalo kepribadian seseorang bisa terbaca dari warna pakaian dalamnya? Eh, tapi bukan berarti Anda harus mengintip pakaian dalam orang lain ya. 
			  Pastinya mengenakan pakaian seksi tidak hanya dapat menambah bumbu kehidupan bercinta Anda pada pasangan, namun juga dapat membuat Anda tampak lebih stylish dan sensual. 
			  Merah 
			  Anda mudah jatuh cinta dan sangat bergairah, serta dramatis dalam percintaan. Pokoknya kamu orangnya Agresif banget. 
			  Hitam 
			  Anda tidak peduli dengan pandangan orang lain, kamu pengen menikmati duniamu dan pasanganmu sendiri. Kamu bakal berusaha melakukan apapun untuk menjaga cinta kalian. 
			  Putih 
			  Kriteria idamanmu sangat tinggi. Menurut kamu, kecocokan sifat adalah hal yang paling penting. 
			  Pastel 
			  Anda pengin selalu berada di sisinya setiap saat. Kamu juga orang yang bertipe romantis. 
			  Hijau 
			  Anda mencari cinta yang lembut dan saling menghargai perasaan sesama. Bagi anda, keluarga yang sederhana sudah cukup, yang penting bahagia. 
			  Biru 
			  Karena Anda takut ditolak, maka akan menjadi sangat berhati-hati dalam percintaan. Kalau sikap Anda acuh tak acuh seperti itu, bagaimana dia bisa tahu perasaanmu? 
			  Krem 
			  Anda lebih memilih untuk mencocokkan diri dengan pasangan, seperti seekor bunglon yang bisa berubah sesuai dengan lingkungan sekitar. (Berbagaisumber/*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Setelah ojek berbasis online sukses, kini akan ada bajaj online. Rencananya bajaj berbasis aplikasi itu akan diluncurkan bulan depan. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok menanggapi positif hal itu. 
			  &quot;Bagus dong, tapi mereka nggak bisa lewat jalan protokol. Ada bus tingkat, jadi nggak bisa lewat jalan protokoler,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Ketua DPD Organisasi Angkutan Darat (Organda) Jakarta, Syafruhan Sinungan mengatakan, sistem bajaj online akan diterapkan untuk meningkatkan pelayanan kepada pelanggan bajaj. 
			  &quot;Iya betul (ada bajaj online). Itu dalam rangka meningkatkan pelayanan kepada pelanggan bajaj misalnya mempercepat layanan dan memberikan kepuasan. Apalagi skrg musim kemajuan IT,&quot; kata Syafruhan dalam kesempatan yang berbeda. 
			  Bajaj online memang belum dirilis secara resmi. Akan tetapi, bajaj online sudah beroperasi di sekitar Jakarta. &quot;Sudah beroperasi sekitar Jakarta. Cuma resminya minggu depan peluncurannya,&quot; ujarnya. 
			  Nantinya, aplikasi bajaj online tak akan jauh berbeda seperti aplikasi yang ada pada ojek berbasis online. Setelah ojek berbasis online sukses, kini akan ada bajaj online. Rencananya bajaj berbasis aplikasi itu akan diluncurkan bulan depan. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok menanggapi positif hal itu. 
			  &quot;Bagus dong, tapi mereka nggak bisa lewat jalan protokol. Ada bus tingkat, jadi nggak bisa lewat jalan protokoler,&quot; ujar Ahok di Balai Kota, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Herman Khaeron menyesalkan pernyataan politisi Partai Golkar, Mukhamad Misbakhun, yang menyebut Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono sebagai dalang skandal bail out Bank Century. 
			  Menurut Ketua DPP Partai Demokrat itu, Misbakhun menyampaikan tuduhan tak berdasar. 
			  &quot;Tidak boleh menuduh kemudian mengira-ngira seperti itu,&quot; kata Herman di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Herman mengatakan, kasus Century saat ini sudah ditangani oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. 
			  Oleh karena itu, dia meminta semua pihak untuk membiarkan KPK bekerja mengusut tuntas kasus yang diduga merugikan negara Rp 6,7 triliun ini. 
			  &quot;Biarkan dong aparat penegak hukum yang bekerja,&quot; ujarnya. 
			  Mantan anggota Tim Pengawas Century, Mukhamad Misbakhun, menyebut Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono sebagai dalang dalam skandal bail out Bank Century. 
			  Misbakhun mengaku memiliki cukup bukti untuk menyebut SBY terlibat dalam kasus itu.(Ihsanuddin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Impian Manchester City untuk mengamankan jasa Kevin De Bruyne akan menjadi kenyataan. 
			  Sebab, Wolfsburg akhirnya bersedia melepas gelandang andalannya itu pada musim panas ini. 
			  Tarik ulur transfer Kevin De Bruyne akan segera berakhir. Wolfsburg akhirnya siap melepas Kevin De Bruyne jika ada klub yang mampu membayar harga transfer yang ditetapkan klub. 
			  Menurut laporan Daily Mirror, klub asuhan Dieter Hecking itu membanderol De Bruyne dengan harga 57 juta pound (sekitar 1,2 triliun rupiah). 
			  Jika Manchester City bersedia membayar, pembelian De Bruyne akan memecahkan rekor transfer klub. 
			  Saat ini predikat pemain termahal City masih dimiliki oleh Raheem Sterling yang diboyong dengan harga 49 juta pound (sekitar 1 triliun rupiah). 
			  Selain itu, City juga dituntut untuk membayar De Bruyne dengan upah tinggi. Pasalnya pemain Belgia itu menuntut gaji senilai 200rb pound (4,3 miliar rupiah) per pekan, jumlah yang sama ketika dia masih berseragam Chelsea. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Untuk menjadi pengisi suara karakter Yumna dalam film animasi Battle of Surabaya. Vokalis Maudy Ayunda mesti bersaing dengan dua rekan seprofesinya, yakni Melody &quot;JKT48&quot; dan Sherina Munaf. 
			  &quot;Kami melibatkan pemirsa. Alasan kenapa kami memilih Maudy Ayunda berdasarkan pilihan polling di Facebook. Saat itu pilihan ada Melody 'JKT48' dan Sherina, tapi hasil polling memenangkan Maudy,&quot; ujar sutradara Battle of Surabaya Aryanto Yuniawan dalam jumpa pers di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Aryanto, polling hanya digunakan untuk memilih karakter Yumna saja. Sedangkan, untuk dua karakter utama lainnya, Musa dan Danu, pihaknya langsung menetapkan artis peran yang dilibatkan. 
			  &quot;Kalau Musa kami pilih Ian Saybani, dan kalau Reza Rahadian mengisi suara Danu. Kenapa Reza, karena track dia dibeberaa film sebelumnya bagus. Jadi cukup untuk mengangkat film ini,&quot; ucapnya. 
			  Film animasi 2D Battle of Surabaya mengisahkan tentang Musa (13) yang merupakan remaja penyemir sepatu yang hidup ketika perang 10 November 1945 di Surabaya, Jawa Timur terjadi. 
			  Musa kemudian membawa misi sebagai kurir surat-surat pribadi tentara dan milisi pejuang. Bersama dengan Yumna dan Danu, Musa banyak mengalami berbagai petualangan dalam menjalani tugasnya. 
			  &quot;FIlm ini tidak ditujukan untuk anak-anak, tapi remaja. Film ini juga bukan dokumenter dan biopic. Kami gunakan tokoh fiktif untuk menjembatani generasi saya dan sekarang. Jadi, mereka (penonton) tidak akan merasa digurui tapi mengenal tokoh-tokoh pahlawan yang membuat mereka bertanya,&quot; ucap Aryanto. 
			  &quot;Nah, tokoh-tokoh pahlawan itu kan ada Moestopo, Soemarso, Sudirman, Hatta, jadi mereka akan mengenal,&quot; sambungnya. 
			  Film Battle of Surabaya diagendakan akan diputar di gedung-gedung bioskop Indonesia mulai 20 Agustus mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penulis dan pembawa acara kuliner di televisi, Bondan Winarno (65), mengatakan kecap manis itu sebenarnya bahan makanan asli dari Indonesia. 
			  Hal itu ingin ia kumandangkan pada dunia, melalui karyanya yang berjudul 'Kecap Manis', yang rencananya akan dipamerkan di Frankfurt Book Festival (FBF) 2015, bersama empat buku kuliner nusantara karyanya yang lain. 
			  &quot;Menurut saya kecap manis itu asli dari Indonesia,&quot; ucapnya, ditemui di acara media gathering FBF 2015, Rabu (19/8/2015), di Hotel Santika Premiere KS Tubun, Jakarta. 
			  &quot;Coba, deh, Jepang yang jadi negara asal kecap asin saja tidak kepikiran membuat kecap manis. Dunia harus tahu itu,&quot; tambahnya lagi. 
			  Empat karya Bondan lainnya yang akan dibawa di antaranya 'Lemon Grass: A Taste of ASEAN', '100 Maknyus Bali', dan '100 Maknyus Jakarta'. Buku-buku seri '100 Maknyus' dipilih agar orang-orang semakin tahu banyak kuliner khas dua destinasi wisata populer di Indonesia itu. 
			  Menjadi penggagas Jalansutra, alias komunitas wisata kuliner yang cukup terkenal di Indonesia, Bondan memang selama ini dinilai sukses dalam menekuni dunia kuliner. 
			  Namun, menurutnya, menulis soal kuliner bukan suatu hal mudah baginya. Yang ia sayangkan, masih banyak orang yang meremehkan karya-karyanya, yang dikatakan hanya sebatas menulis makanan. 
			  &quot;Kesulitan menulis buku kuliner itu harus kenal makanannya, karena kalau enggak kenal, enggak bakal bisa nulis. Menulis makanan itu sama halnya dengan investigasi,&quot; kata dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Istri Ruben Onsu, Sarwendah merasa geram ketika akun instagram anaknya @thaliaputrionsu di hack oleh orang yang tidak bertanggung jawab. 
			  Sebagai balasannya, ia pun meminta para followers nya untuk memblok akun anaknya yang kini berganti nama menjadi online shop @VRMSHOP. 
			  &quot;Hacker Sekarang ganti Ini namanya @_VRMSHOP_ dia ganti-ganti nama terus. Bantu report dan unfollow ya guys. Jangan lupa follow IG Alia @thaliaputrionsu thanks semua atas supportnya,&quot; tulis Sarwendah di akun pribadinya dikutip tabloidnova.com. 
			  Meski sempat di hack orang yang tak bertanggung jawab. Namun, ibu satu orang anak ini tak patah arang. Ia kembali membuat akun pribadi anaknya dengan nama yang sama, tentunya dengan jumlah followers dari nol lagi. 
			  &quot;Hai semua walau kemaren IG anak ku di hack orang jahat, tapi pagi ini Alia masih tetap pake accout ini @thaliaputrionsu. Walaupun follower nya nggak bisa di balikin dan mulai dari 0 lagi, nggak apa-apa ikhlasin aja biar dosa nya ke dia, pahala nya ke kita, Amin. Tolong unfollow ya penjahat nya Sekarang Jadi olshop @VRMSHOP dan ganti-ganti nama terus, terima kasih teman-teman, kecup dari Alia,&quot; tulisnya. 
			  Betul saja, meski baru beberapa hari, akun anaknya sudah sampai 43 ribu lebih. Ia mengaku sengaja membuat akun instagram anaknya sebagai buku harian Alia semasa hidupnya. 
			  &quot;Buku harian Thalia Putri Onsu, proud Ayah @ruben_onsu proud Bunda @Sarwendah29 operate by Admin,&quot; begitu tulisan biografi yang ada di instagram anaknya. (Novrina/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KLOJEN - Kabar duka menyelimuti sepak bola Indonesia. 
			  Sepak bola Tanah Air kehilangan salah satu pelatih terbaiknya, ini seiring pelatih Arema Cronus, Suharno meninggal dunia, Rabu (19/8/2015) malam. 
			  Informasinya, Suharno meninggal secara mendadak akibat sakit. Ia meninggal di Puskesmas Pakisaji, Malang. 
			  Berpulangnya Suharno sangat mengejutkan, karena baru sore tadi, reporter SURYAMALANG.COM sempat mewawancarai Suharno terkait batalnya Piala Proklamasi. 
			  Kabar mengejutkan meninggalnya Suharno sudah dipastikan oleh situs resmi Arema Cronus. 
			  Sore Tadi Baru Diwawancarai 
			  Meninggalnya pelatih Arema.Suharno, secara mendadak Rabu (19/8/2015), menyisakan kisah haru. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Robot bersosok seperti manusia hasil pengembangan sebuah perusahaan milik Google, Boston Dynamics, akhirnya dilepas ke alam bebas untuk pertama kalinya. 
			  Bernama ATLAS, robot itu memang dirancang untuk menjadi robot penyelamat, yang menggantikan sosok manusia untuk melakukan aksi penyelamatan yang berbahaya jika dilakukan oleh manusia. 
			  Menurut Popular Science, pertama kali ATLAS dibiarkan 'menjelajah' hutan, terlihat robot tersebut berlaku seperti balita yang baru saja belajar berjalan. 
			  Meski dikatakan dilepas, tentu maksudnya tak dibiarkan begitu saja. Robot tersebut dipasangkan kabel daya, yang membuat ATLAS dapat difungsikan sekaligus diawasi pergerakannya. 
			  Pelepasan ATLAS itu dilakukan sebagai wujud uji coba, apakah sistem radar laser ATLAS, yang digunakannya untuk menilai kondisi di sekitarnya, berfungsi baik atau tidak. 
			  &quot;Di luar sana, tantangannya berbeda jauh dengan apa yang ada di laboratorium. Tak bisa diprediksi apa yang akan ditemukan,&quot; kata pemilik Boston Dynamics, Mark Raibert. 
			  Tak hanya ATLAS, beberapa robot lain seperti Big Dog, yaitu robot yang berwujud seperti kuda, dan Cheetah, robot yang bisa lari cepat seperti hewan Cheetah, pun ikut diujicobakan. (Popular Science/Quartz) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gara-gara jaringan internet di desanya lambat, seorang petani membuat tiang jaringan internet supercepat. 
			  Ia menciptakan sendiri jaringan internet 4G dengan caranya sendiri setelah frustasi dengan internet superpayah. 
			  Petani berusia 60 tahun itu bernama Richard Guy. Pria asal Salisbury, Wiltshire, itu sudah muak dengan layanan internet lambat yang ia terima selama ini.  
			  “Kami hanya memiliki kecepatan internet sebesar 1 Mbps (megabit per detik), yang berarti segala sesuatu menjadi sangat terlmabat,” ujar ayah dua anak ini. 
			  Sekarang, dengan tiang darurat yang memungkinkannya menangkan sinyal lebih besar dengan saluran kabel, Guy bisa menikmati internet hingga 69 Mbps. 
			  “Semua berjalan dengan sempurna,” tambahnya. 
			   
			  Guy dan istrinya, Gilly (60), kini telah memulai merintis sebuah perusahaan bernama Agris-Broadband. 
			  Yang bertujuan untuk mendapatkan koneksi internet supercepat bagi rumah-rumah terpelosok di Inggris. (Intisari, sumber: Metro.co.uk) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LEVERKUSEN - Bayer Leverkusen dikabarkan siap menampung jasa Mamadou Sakho pada musim panas ini. 
			  Langkah tersebut dilakukan Leverkusen untuk memperkokoh barisan lini pertahanan mereka. 
			  Sakho belum pernah tampil untuk Liverpool musim ini sehingga hal tersebut menguatkan spekulasi kepindahannya dari Anfield. 
			  Sebelumnya, AS Roma pernah mengajukan upaya peminjaman Sakho selama semusim. Namun, keinginan Roma itu ditolak oleh Liverpool. 
			  Bayer Leverkusen turut dalam perburuan masa depan Sakho. Kabarnya, Leverkusen siap mengajukan tawaran senilai 10 juta euro (sekitar 152 miliar rupiah) untuk mendaratkan Sakho ke BayArena. 
			  Sakho mengawali kariernya bersama Paris Saint-Germain. Setelah enam tahun membela panji Les Parisien, pemain 25 tahun itu akhirnya memutuskan hijrah ke Liverpool pada tahun 2013. 
			  Namun, karier Sakho bersama klub asal Merseyside mandek. Sakho tercatat hanya tampil dalam 34 laga dan membukukan sebiji gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat Listrik dan Direktur Eksekutif Institute for Essential Services Reform (IESR) Fabby Tumiwa menilai tepat sikap Presiden Joko Widodo (Jokowi) tetap melanjutkan dan serius mengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. 
			  &quot;Menurut saya sikap Presiden sudah tepat proyek 35 ribu MW adalah program prioritas dan tidak perlu dilakukan revisi saat ini. Kalau mau revisi sebaiknya dilakukan setelah 1 tahun dengan mempertimbangkan perkembangan pertumbuhan ekonomi,&quot; ungkap Fabby kepada Tribunnews.com, Rabu (19/8/2015). 
			  Lebih lanjut Fabby melihat target elektrifkasi listrik pemerintah cukup tinggi untuk tahun 2016, yaitu 90 persen. Artinya sepanjang 2016 nanti, tambahan 8-10 juta sambungan baru untuk mencapai target tersebut diperlukan tambahan 5-6 gigawatt (GW) pembangkit baru, dengan asumsi pertumbuhan ekonomi sekitar 6 persen. 
			  &quot;Soal realistis, saya kira pemerintah perlu kerja keras untuk mewujudkan target tersebut. Memang membangun 35 GW dalam 5 tahun adalah ambisi yang besar dan diatas track record selama ini. Tapi itulah tantangan yang harus dihadapi pemerintah,&quot; tuturnya. 
			  Fabby pun memberikan saran kepada Pemerintah untuk mencapai target 35 ribu MW. 
			  &quot; Sarannya, kerja, kerja, kerja. Selesaikan hambatan-hambatan struktural yang menghambat pengadaan lahan, streamlining perijinan, perkuat kemampuan pendanaan PLN untuk bangun transmisi dan pembangkit, serta perkuat kapasitas manajerial PLN,&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, Presiden Jokowi memastikan, dirinya seriusmengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. Menurut Jokowi, semua menteri harus meloloskan target itu karena dirinya bersama dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla turun tangan mengatasi persoalan listrik. Target 35.000 MW itu, Jokowi menegaskan, tidak akan diubah karena memang merupakan kebutuhan listrik nasional. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Disc Jockey (DJ) ternama asal Belanda, Dash Berlin sebentar lagi siap menghentakan Jakarta lewat penampilannya di Invasion 2015. Pagelaran yang berlangsung di Jakarta Internasional Expo (JIExpo), Kemayoran itu siap ia tampilkan secara berbeda. 
			  &quot;Tentu saya akan membawakan lagu-lagu saya. Saya akan memberikan sesuatu yang beda di Invasion nanti,&quot; ujar Dash, saat jumpa pers di X2 Club, Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Ketika ditanya apa kejutan yang akan ia tampilkan, Dash rupanya, belum mau memberikan bocoran mengenai kejutan itu. Namun, pemilik lagu 'Till the Sky Falls Down' itu mengaku penampilan yang luar biasa. 
			  &quot;Saya tidak mau mengumbar kejutan terlalu banyak. Intinya saya akan kolaborasi dengan siapa aja, bisa bareng DJ, penari, atau penyanyi, kita liat situasinya nanti, ini akan sangat spektakuler,&quot; tuturnya. 
			  Dash rencananya bermain di Invasion 2015 yang digelar di Hall A JIExpo, Kemayoran, Jakarta Pusat pada 26 September mendatang. Tidak sendiri, ada juga dj lainnya, seperti Alesso, Ale Mora, serta Mr Belt and Wezol. 
			  Masyarakat yang ingin menyaksikan penampilan Dash dan musisi lainya, pihak penyelenggara masih menyediakan tiket kategori Early Entry seharga Rp 300 ribu dan Normal Rp 500 ribu. Sedangkan untuk tiket kategori Early Bird Rp 300 ribu dan Pre Sale Rp 400 ribu sudah habis terjual. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Yoga bukan cuma berguna untuk menguatkan dan menambah fleksibilitas otot tubuh bagian luar dan sebagai pelepas stres yang baik. 
			  Ilmu pengetahuan mengatakan seperti yang tertulis dalam Journal of Sexual Medicine, salah satu penyebab pasangan kurang bisa menikmati hubungan intim adalah mereka tidak bisa fokus. Sehingga, seks terasa seperti rutinitas dan membosankan. 
			  Yoga dapat menjadi salah satu solusi, karena sepanjang latihannya Anda dituntut belajar fokus pada napas dan gerakan, sesuatu yang menjadi syarat hubungan seks yang indah dan hebat. 
			  &quot;Seks bukan sekadar fisik tapi melibatkan rasa dan pikiran, selain kekuatan fisik. Kegagalan orgasme seperti ejakulasi dini, misalnya, salah satunya bersumber dari kurangnya asupan oksigen. Area sekitar organ seks perlu juga diberi oksigen yang cukup,&quot; jelas Yudi Widyantoro, pendiri Komunitas Yoga Gembira dan Co-founder Organik Yoga Teacher Training. 
			  Yudi menambahkan, dalam yoga ada latihan pernapasan yang tujuan utamanya memperbanyak asupan oksigen, termasuk ke area seputar organ seks. Secara anatomi, latihan yang melibatkan otot yang terkait dengan organ seks seperti otot panggul, otomatis dapat meningkatkan performa,&quot; 
			  Inilah latihan-latihan yoga yang mudah dipraktikkan untuk meningkatkan kualitas hubungan seks Anda. 
			  1. Mula Bandha 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Muh Radlis 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMARANG - Polrestabes Semarang masih disibukkan dengan penanganan kasus menonjol yang saat ini belum terungkap. 
			  Dari data yang dihimpun Tribun Jateng, sedikitnya tujuh kasus pembunuhan yang ditangani Polrestabes Semarang dan belum terungkap siapa pelakunya. 
			  Satu diantaranya pembunuhan bocah berumur 12 tahun bernama Ahuna Tri Lestari yang ditemukan tewas dibenamkan di dalam bak mandi di rumahnya di Jalan Borobudur Utara, Manyaran, Semarang Barat 2 Juli 2009 lalu. 
			  Sadisnya, korban ditindih menggunakan barbel seberat 20 kilogram. Pelakunya sampai saat ini belum ditemukan. 
			  Lalu ada juga penembakan yang menewaskan Sholeh (35), seorang petugas keamanan rel ganda yang ditembak di depan rumahnya di Gang Garuda, Kebonharjo, Semarang Utara, 10 Oktober 2013 lalu. 
			  Lebih lanjut, pembunuhan seorang janda bernama Dian Dwi Puryani (30) warga Kaliwiru, Gajahmungkur. Korban ditemukan tak bernyawa di hutan wisata Tinjomoyo, Gunungpati, pada 11 November 2014 lalu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup vokal Gamaliel Audrey Cantika alias GAC mengatakan saat ini mereka sudah 5 tahun berkarir di industri musik. 
			  Mereka mengaku, selama perjalanan karirnya, penggemar merupakan salah satu sumber yang membuat mereka bertahan hingga saat ini. 
			  &quot;Mereka tuh kaya semangat kita, motivasi kita. Namanya troopers kan dan mereka berperilaku seperti pasukan gitu di mana-mana ada,&quot; ucap Cantika, saat ditemui usai Meet &amp; Greet bersama penggemar, di Musik+, Sarinah, MH Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Jadi mereka kasih semangat gitu. Kalau lagi manggung kita ngga tahu venue-nya, kita ngga tahu penontonnya, tapi pas kita melihat ada segrombolan mereka gitu, kita tahu dan jadi semangat,&quot; sambungnya. 
			  Pelantun 'Bahagia' ini juga merasa bangga, saat diusia 5 tahun berkarir di industri musik tanah air, ia kerap mendapatkan kejutan dari penggemar. 
			  &quot;Apalagi kita sudah mau lima tahun jadi ada aja ide-ide mereka yang kayak surprise tiba-tiba. Terus waktu Audrey ultah mereka kasih surprise tengah malem gitu,&quot; katanya. 
			  Audrey yang baru saja berulang tahun mengaku senang dan terkejut saat penggemarnya tiba-tiba ada yang datang membawakan kue sembari menyanyikan lagu selamat ulang tahun untuk dirinya. 
			  &quot;Aku ultah sudah seminggu gitu, terus ada manggung. Pas aku manggung, kelarnya jam 1 pagi, dan saat aku ke tempat parkir, mereka muncul gitu dari balik mobil bawa kue, sambil ucapin happy birthday,&quot; sahut Audrey. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AS - Dunia galaksi 'Star Wars' sebentar lagi akan menyambangi taman bermain Disneyland. 
			  CEO The Walt Disney Company, Bob Iger, mengatakan taman atraksi bertema 'Star Wars' akan segera diwujudkan. 
			  Namun, pengadaan pertamanya akan dilakukan di dua taman bermain Walt Disney Company terlebih dahulu, yaitu di Disneyland California dan Disney World Florida. 
			  Tak tanggung-tanggung, proyek pembangunannya dikatakan besar-besaran sebab satu tamannya bisa seluas sekitar 57 ribu kilometer persegi. 
			  Taman 'Star Wars' itu akan dihuni dua atraksi. Satu di antaranya adalah wahana di mana pengunjung bisa terbang menaiki Millennium Falcon. 
			  Sedangkan yang lainnya lagi adalah wahana perang yang terinspirasi dari 'Star Wars: The Force Awakens', tepatnya perang antara New Order dan Resistance. 
			  Seperti taman-taman tematik Disney lainnya yang pernah ada, taman 'Star Wars' juga akan dipenuhi tokoh-tokoh, dekorasi, dan merchandise yang terinspirasi dari film seri tersebut. 
			  Sebelumnya, dunia 'Star Wars' pernah dihadirkan di beberapa taman bermain Disney, namun hanya sebatas tur saja. 
			  Tak disebutkan kapan taman itu akan dibuka, namun dikatakan sesegera mungkin. (The Verge/Space.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pegokart andalan Indonesia, David Sitanala kembali menorehkan prestasi usai naik podium 4 di Asia Max Challenge 2015, putaran 5 di Sepang International Karting Circuit, Malaysia, Minggu tanggal 16 Agustus 2015. 
			  Di Kategori Senior Max 125, kemenangan Indonesia di wakilkan oleh dua pegokart, yakni Silvano Christian di Podium 2 dan David Sitanala di Podium 4. 
			  &quot;Kali ini, raihan podium saya tidak ringan, artinya banyak rintangan yang harus saya lalui. Perjuangan meraih podium saya sangat berat, karena banyak pegokart tangguh dari India, Thailand dan Jepang,&quot; ungkap David Sitanala ketika ditemui di Mall FX yang ada di bilangan Senayan Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  David yang kali ini membawa bendera Wonderful Indonesia Motosport mendapat dukungan dari Kementerian Pariwisata RI, sehingga ia pun memiliki tugas berlapis. Selain harus konsenstrasi meraih hasil maksimal di arena lintasan gokart, siswa sekola Springfield International School Cibubur Jakarta Timur ini harus mempromosikan juga dunia pariwisata di tanah air. 
			  &quot;Tapi saya nyaman saja kok membawa misi mempromosikan pariwisata di arena balap gokart,&quot; seloroh David yang dimanajeri sendiri oleh sang mama yang cantik, Reita Faramay. 
			  Misi mempromosikan pariwisata Indonesia pun mendapat dukungan dari sang mama. 
			  &quot;David sudah banyak memperkenalkan dunia pariwisata di tanah air kepada para pegokart yang berasal dari Jepang dan Eropa. Bahkan diantara pegokart asal Eropa itu sudah berminat ingin datang ke Indonesia setelah David memperlihatkan foto-foto pemandangan di wilayah kepulauan Maluku,&quot; jelas Reita Faramay. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Eksotisme paras negeri maritim seakan tak pernah habis memancarkan pesonanya. 
			  Dari barat nusantara, kilau pesona itu tersingkap lewat Pulo Breueh. 
			  Pulau yang masuk dalam gugusan Pulau Aceh tersebut gaungnya memang masih terdengar sayup. 
			  Tak semembahana tetangganya, Pulau Weh, Sabang. 
			  Namun keindahan panorama dan terutama kekayaan bawah laut yang disuguhkan tempat ini membuat mata terpana. 
			  Pulo Breueh, surga wisata bahari dari ujung barat negeri. 
			 
		 
		 
			  Laporan Tribun Jateng, Fajar Eko Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM, TEGAL- Tanah Rema di Kelurahan Kraton Tegal Barat milik Pemerintah Kota Tegal diperuntukkan untuk Ruang Terbuka Hijau (RTH). 
			  Namun kini tanah seluas sekitar 1 Ha tersebut ditinggali oleh 5 KK dengan kondisi rumah yang tak layak huni. 
			  Untuk itu, Pemkot mengupayakan untuk memindahkan warga yang mendiami Tanah Rema ke tempat yang lebih baik dan layak dengan prioritas ke Rusunawa. 
			  Selain kumuh, rumah-rumah berdinding bambu itu digunakan sebagai tempat tinggal dan usaha pengepul barang rongsokan. Bahkan beberapa kandang kambing tampak berdiri di samping rumah warga. 
			  “Pemerintah perhatikan kesejahteraan masyarakat agar masyarakat aman, nyaman dan terlindungi. Pemerintah usahakan warga ini agar mendapat tempat tinggal yang lebih baik. Di sini tidak layak sama sekali,” kata Wali Kota Tegal Siti Masitha Soeparno kepada Karyono (60) saat mengunjungi Tanah Rema yang terletak di Jalan Rambutan Kelurahan Kraton, Rabu (19/8/2015). 
			  Saat berada di Kelurahan, kepada Masitha, Lurah Kraton mengungkapkan di Kraton ada Tanah Rema yang bisa dimanfaatkan untuk fasilitas Kota sebagai RTH. 
			  Sebab, selama ini tempat tersebut menjadi sorotan karena terdapat rumah-rumah kumuh. 
			  Kedatangan Masitha ke Tanah Rema juga untuk mensosialisasikan kepada warga bahwa Tanah Rema yang mereka tinggali saat ini merupakan milik Pemkot dan ada peruntukkannya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang penjual ikan di Kuching, Malaysia, tak menyangka akan mendapat langsung ganjaran terhadap perbuatannya. 
			  Seperti dilansir New Straits Times Online, pria itu merudapaksa seorang murid kelas enam, Minggu (16/8/2015) pukul 1.30 siang waktu setempat. 
			  Korban dibawanya ke sebuah rumah kosong di Jalan Masja. Usai melakukan perbuatan jahat memperkosa korban, pelaku ternyata tak merasa puas. 
			  Pria itu memaksa si anak untuk melakukan oral seks. Namun gadis berusia 12 tahun itu mengambil langkah cerdik. 
			  &quot;Mendapat kesempatan, korban menggigit alat vital tersangka sampai berdarah,&quot; kata sumber tersebut seperti dilansir New Straits Times Online. 
			  Tersangka tak mampu menahan nyeri pada penisnya, sehingga membiarkan korban pulang ke rumah. 
			  Anak itu kemudian memberitahu ibunya apa yang telah terjadi. Mereka melaporkan kasus itu ke pos kepolisian Gita di hari yang sama. 
			  &quot;Polisi menahan tersangka dari rumahnya. Ia kemudian dibawa ke rumah sakit untuk diperiksa luka-lukanya.&quot; demikian dikatakan sumber tersebut. 
			  Ia menambahkan, kasus itu akan segera diselidiki dengan pasal 376 atas tuduhan perkosaan. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Manado Arthur Rompis 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANADO - Dengan menjual batu akik, Kevin Dulman berharap bisa mendapat tambahan uang kuliah. 
			  Kevin yang merupakan mahasiswa Fakultas Ekonomi Unsrat berencana membuat skripsi tentang tingginya minat warga terhadap batu akik. 
			  Namun, kini penjual batu akik di seputaran Taman Kesatuan Bangsa (TKB) ini siap - siap mengganti judul akibat turunnya minat warga terhadap batu akik. 
			  Ya. Pesona batu akik kini tengah memudar. Warga yang dulu gila batu akik kini mulai melupakannya. Bisnis batu akik pun kembang - kempis. 
			  Hal itu dirasakan Kevin. Kevin yang menjual bongkahan batu akik mengatakan penghasilannya sehari kini berkisar Rp 200 ribu. Turun jauh dari sebelumnya yakni Rp 2 juta perhari. &quot;Pendapatan turun jauh,&quot; kata dia. 
			  Kevin mengaku terpaksa menurunkan harga bongkahan batu agar supaya laku. Batu doko elektrik kini dijualnya Rp 500 ribu dari semula Rp 1 juta per bongkahan. Begitupun batu bacan kembang dari Rp 130 ribu menjadi Rp 50 ribu. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Jose Mourinho tidak akan mendapatkan sanksi apa pun dari Liga Primer Inggris seputar kritik terbukanya terhadap tim medis Chelsea. 
			  Dr. Eva Carneiro dan fisioterapis Jon Fearn 

mendapat kritik dari manajer Chelsea ini sesudah mereka merawat Eden Hazard di tepi lapangan saat mereka ditahan imbang oleh 2-2 Swansea. 
			  Perawatan ini membuat gelandang andalan Chelsea ini tidak bisa ikut bermain dan Chelsea sempat bertanding dengan sembilan pemain saja. 
			  Kedua anggota tim medis itu tidak tampak di bangku tim Chelsea ketika mereka melawat ke Stadiun Etihad dan 

dikalahkan Manchester City 3-0. 
			  Liga Primer menyatakan mereka menganggap persoalan itu adalah &quot;urusan klub&quot;. 
			  Pasal 7 Kode Perilaku Liga Primer untuk manajer menyatakan, &quot;Seorang manajer tidak boleh melakukan kritik tak adil secara terbuka terhadap petugas tim pertandingan atau manajer lain atau pemain, petugas atau pegawai klubnya atau klub lain.&quot; 
			  
               

Mourinho bersikukuh pada kritiknya terhadap Carneiro dan Fearn. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK - Bangunan depan sekaligus kanopi Indomaret di Jalan Sanim RT 005/RW 002, Tanah Baru, Beji ambruk, Rabu (19/8/2015) sekira pukul 13.30, ambruk. 
			  Akibatnya, satu orang pedagang yang berjualan di sana mengalami luka-luka. Seorang pedagang juice yang berjualan di depan Indomaret yakni Fatma (30) mengalami luka-luka akibat tertimpa bangunan dan kanopi Indomaret. 
			  Warga pun menyesalkan kebijakan Indomaret yang tidak juag memperbaiki kerusakan bangunan yang telah terjadi sejak lama. 
			  Rohmad, warga setempat mengatakan, selama sekitar 3 tahun ini kondisi bangunan depan serta kanopi Indomaret tersebut sangat jelas tampak keropos. 
			  &quot;Udah ada sekitar 3 tahun, bangunan depannya keropos begitu dan didiamkan. Kalau hujan sedikit saja, bangunan depan itu sudah bunyi dan goyang, seperti mau ambruk,&quot; kata Rohmad (52) saat ditemui di lokasi kejadian. 
			  Selain itu kata Rohmad, bangunan depan dan kanopi itu hanya disangga besi biasa yang kelihatan sekali sudah sangat keropos. 
			  &quot;Jadi warga sini gak aneh lagi kalau bangunannya ambruk. Soalnya selama ini memang keropos. Para karyawan Idomaret juga tahu kok, kalau kondisi bangunan depannya berbahaya dan rawan ambruk,&quot; ujat Rohmad. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Jenis sayuran ini memiliki banyak nama sesuai lidah pengucapan dan pengetahuan masyarakat setempat tentang tanaman ini. Ada yang menyebut Goya, Bitter, Karela, Balsam Pear, Bitter Gourd. 
			  Tapi sebagian orang Indonesia menyebutnya Pare, atau Paria dalam khasanah Sunda. Rasanya pahit, tapi justru di situlah kelebihan hingga sayuran ini digemari banyak orang. 
			  Lebih dari itu, Pare dipercaya memiliki khasiat dahsyat untuk kesehatan tubuh. 
			  Dr Frank Shallenberher MD, seorang pakar spesialis anti-penuaan dan pengobatan alternatif di Nevada Center of Alternative &amp; Anti-Aging Medicine, menggunakan Pare sebagai salah satu terapi obat kanker pankreas. 
			  Shallenberher seperti dikutip worldtruth.tv, Rabu (19/8/2015) menemukan zat-zat di dalam Pare mampu menahan tumbuhnya sel-sel kanker dalam tubuh secara efektif. 
			  Jus Pare dicampur 5 persen air, menurut Shallenberher, sangat efektif menghadapi keganasan sel-sel kanker pankreas. 
			  Zat di dalam Pare ini mampu menghancurkan antara 90 hingga 98 persen jaringan sel kanker. Uji coba yang dilakukan tim Universitas Colorado memperlihatkan zat dan enzim di dalam Pare mampu mengurangi ukuran tumor pankreas hingga 64 persen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Untuk Anda yang gemar melakukan perjalanan atau saat ini sedang berlibur dan menginap di hotel, jangan sampai ada barang bawaan Anda yang tertinggal di sana, ya! 
			  Tidak hanya saat check-in, namun kita juga harus memperhatikan beberapa hal sebelum check-out dari hotel, terutama cek kembali di lokasi-lokasi ini: 
			   
			  1. Toko atau gerai di hotel 
			  Jika kita lupa di mana kita meletakkan bawang kita, tak ada salahnya kita mencarinya di toko atau gerai yang berada di hotel. 
			  Bisa saja saat kita mengunjungi gerai atau toko tersebut, barang kita tertinggal di sana. 
			  2. Di bawah sprei dan tempat tidur 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Imigran gelap asal Pakistan, Muhammad Tahir Saleem diamankan pihak Imigrasi Medan, Rabu (19/8/2015), di tempat usaha sapu lidi Jalan Helvetia, karena tidak mampu menunjukkan dokumen perjalannya. 
			  Kepala Kantor Imigrasi Medan, Lilik Bambang Lestari, mengatakan kejadian ini berawal dari tim pengawasan orang asing, melakukan pemeriksaan dokumen perjalanan/passport, namun ia (Muhammad Salim) tidak bisa menunjukannya. 
			  &quot;Alasannya, passportnya sama keluarnya di Jakarta. Dia di sini bisnis sapu lidi, sapu tersebut akan diekspor ke Pakistan,&quot; kata Lilik di Kantor Imigrasi Kelas 1 Khusus Medan. 
			  Lilik menambahkan, saat ini mereka masih melakukan penyidikan. 
			  &quot;Setiap orang asing yang tidak bisa tunjukan dokumentasi perjalanan ada sanksi pidana,&quot; ucap Lilik. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator bidang Kemaritiman Rizal Ramli enggan berkomentar terkait beredar foto yang mirip dirinya bersama artis Cornelia Agatha di salah satu tabloid seleb. 
			  &quot;No comment,&quot; ujar Rizal sembari masuk ke mobilnya dan meninggalkan Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Diberitakan sebelumnya, lama tidak tampil di layar kaca, rupanya artis Cornelia Agatha muncul bersama Menko Maritim dan Sumber Daya, Rizal Ramli yang berfoto mesra. 
			  Foto tersebut mencuat saat tabloid C&amp;R edisi 19-25 Agustus yang keluar hari ini, Rabu (18/8/2015) memajang sampul foto mereka berdua. Pada sampul tabloid itu bertuliskan, 'Teman Tapi Mesra Menteri Baru'. 
			  Namun, ketika Tribunnews.com mencoba untuk mengkonfirmasi kebenaran foto tersebut, pemeran Sarah pada serial televisi 'Si Doel Anak Sekolahan', hingga saat ini belum memberikan tanggapannya. 
			  Pada akun twitter miliknya @Cornelia_OnStage, ia sempat berkicau perasaannya. Ia menuliskan jika semua orang untuk berbahagia. 
			  &quot;Everybody deserves to be happy.... ROSE,&quot; tulis Cornelia lewat akun twitter-nya, Rabu (19/8/2015), beberapa jam yang lalu. 
			  Ibu dua anak ini sebelumnya pernah menikah dengan Sony Lawlani tanggal 18 Maret 2006 di Hongkong. Dari pernikahannya tersebut, ia dianugerahi bayi kembar bernama Makayla Athaya Lalwani (perempuan) dan Tristan Athala Lalwani (laki-laki). 
			  Pada tanggal 29 Oktober 2012, Cornelia Agatha telah mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan tuntutan Cornelia pada tanggal 1 Agustus 2013 degan salah satu pertimbangannya adalah adanya KDRT. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MARYLAND - Cinta sejati memang tak lekang oleh waktu. Demikian kata WBAL Radio, menyorot sepasang kakek-nenek berusia 100 tahun yang merayakan ulang tahun pernikahan mereka ke-75 tahun, pada Selasa (18/8/2015) lalu. 
			  Keduanya merayakan hari spesial itu di rumah panti jompo Charlestown Retirement Community, Catonsville, AS. 
			  Peringatan itu dimeriahkan oleh kue khusus yang disumbangkan oleh pembuat kue setempat, SugarBakers, dan dihabiskan dengan memakan kue serta mendengarkan musik bersama rekan-rekan. 
			  Pada foto yang diunggah oleh Yahoo News, terlihat pasutri berumur panjang itu sedang berciuman. 
			  Dikutip dari The Washington Post, pasutri bernama Walter dan Leslie Kimmel itu menikah pada 18 Agustus 1940, tepat saat keduanya berusia 22 tahun. 
			  Mereka pertama kali bertemu saat Walter bergabung dengan kelompok paduan suara gereja, di mana saat itu pula Leslie menjadi pemain organ di gereja yang sama. 
			  Keduanya telah dibahagiakan oleh dua putra, empat cucu, dan empat cicit. (WBAL Radio/The Washington Post). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Film Battle of Surabaya yang merupakan karya rumah produksi anak bangsa, MSV Pictures, mendapatkan kesempatan untuk didistribusikan ke wilayah Asia Pasifik oleh Walt Disney Pictures. 
			  &quot;Dilirik iya. Awalnya kami datang ke studio (Walt Disney Pictures) karena kunjungan pameran. Lalu, dari kunjungan dan ngobrol, nah dari obrolan itu mereka tertarik. Mereka juga kekurangan distribusi khususnya di Asia Pasifik. Dari situ kami (MSV Pictures) mendapatkan peran,&quot; ujar sutradara Battle of Surabaya Aryanto Yuniawan, dalam jumpa pers di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Tak hanya soal distribusi, Disney juga terlibat dalam proses penggarapan Battle of Surabaya. Namun, bukan dalam urusan konten animasi, melainkan pengembangan sistem produksi. &quot;Disney memberikan masukan, memberi saran, tapi bukan konten, melainkan sistemnya,&quot; ujar Aryanto. 
			  &quot;Jadi, Disney lebih membangun ke studio kami yang baru. Bagaimana mengelola SDM (sumber daya manusia) yang berjumlah 180 orang agar menyatu dalam satu kepala dan pikiran. Bahkan, Disney memberikan suatu budaya, kalau mau go international, film harus menggunakan Bahasa Inggris,&quot; ujarnya. 
			  Film Battle of Surabaya yang menggunakan teknik animasi 2D tersebut bakal tayang di Indonesia pada 20 Agustus mendatang. Penyiar radio Ian Saybani, artis peran Reza Rahadian, dan vokalis Maudy Ayunda terlibat sebagai pengisi suara film tersebut. 
			  Aryanto mengatakan, untuk tayang di luar negeri, ia akan memakai jasa pengisi suara dari negara lain. &quot;Nanti dubber-nya orang asing kalau di luar, siapa-siapanya masih belum tahu,&quot; ucapnya. 
			  Battle of Surabaya mengisahkan tentang Musa (13) yang merupakan remaja penyemir sepatu di kala peristiwa perang 10 November 1945 di Surabaya, Jawa Timur. Ia kemudian mendapat misi menjadi kurir surat-surat pribadi para tentara dan milisi pejuang. Bersama dengan Yumna dan Danu, Musa banyak mengalami berbagai petualangan dalam menjalani tugasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Istri dan anak Sutan Bhatoegana hadir dalam sidang pembacaan vonis terhadap terdakwa kasus suap pembahasan APBNP 2013 itu di Pengadilan Tipikor Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Mereka menangis menyusul putusan hukuman 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider satu tahun penjara yang dibacakan majelis hakim yang dipimpin Artha Theresia Silalahi. 
			  Istri Sutan, Unung Rusiyatie dan dua orang putrinya, Ririe Meyla Shanty Kusuma Siregar serta Putri Sheyla Ferbianty Puspita Siregar duduk bersama di kursi pengunjung. 
			  Ketegangan terlihat di wajah anggota keluarga Sutan sepanjang sidang berjalan. Mereka hanya menunduk terdiam mendengarkan anggota majelis hakim secara bergantian menguraikan isi surat putusan. 
			  Saat hakim mengucapkan 10 tahun penjara, Unung dan ketiga anaknya tak bisa menutupi kesedihannya. 
			  Mereka berpelukan sambil menangis. Sementara Sutan sendiri sepanjang persidangan tidak memperlihatkan kegusaran. 
			  Wajahnya datar saat mendengarkan secara seksama pemaparan hakim sambil sesekali mengangguk-anggukan kepala. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews Batam, Anne Maria 
			  TRIBUNNEWSBATAM.COM, BATAM - Aksi corat-coret di gedung DPRD Kota Batam kembali terjadi. 
			  Setelah sebelumnya, Ketua Komisi II Yudi Kurnain pernah mencoret-coret tangga DPRD akibat kesal dengan pemadaman bergilir PLN Batam, kini giliran Sekretaris Komisi IV, Udin P Sihaloho. 
			  Udin melakukan aksi serupa di kamar mandi pria Kantor DPRD Kota Batam provinsi Kepulauan Riau, Rabu (19/8/2015) sore. 
			  Pilox hitam yang mewarnai dinding toilet itu bertuliskan luapan kekesalan Udin terhadap Sekretaris DPRD, Marzuki. 
			  Pasalnya, Udin yang saat itu ingin mengajukan kunjungan kerja (kunker) ke Kementrian Perindustrian (Kemenperin) bersama anggota Komisi IV lainnya ditolak oleh Marzuki. 
			  Marzuki beralasan kuota untuk kunker ke luar kota milik Udin sudah habis. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Riau melakukan razia narkoba dan test urine di beberapa tempat, salah satunya di sebuah kos-kosan di Jalan Durian, Pekanbaru, Riau, Rabu (19/8/2015). 
			  Hasilnya, empat orang penghuni kos-kosan dinyatakan positif mengonsumsi narkoba. 
			  Hasil itu diketahui setelah BNNP Riau melakukan test urine terhadap seluruh penghuni kos-kosan itu. 
			  Dalam razia ini, ada penghuni kos-kosan yang menolak test urin. Petugas pun mengangkut paksa penghuni kos tersebut. 
			  Kepala Bidang Pencegahan, BNNP Provinsi Riau, Ir Pinondang Poltak Tobing, mengatakan mereka yang positif akan dibawa ke kantor BNNP Riau, dan dilakukan pendataan. 
			  Selanjutnya, terhadap mereka yang positif mengonsumsi narkoba akan menjalani proses assessment, untuk mengetahui tindakan apa yang akan dilakukan terhadap mereka, apakah akan dilakukan rehabilitasi rawat jalan atau rawat inap. 
			  BNNP Riau masih akan terus melakukan razia ke beberapa tempat di Pekanbaru, Riau. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kabar yang mengatakan bahwa jumlah penduduk Jepang terus menurun dari waktu ke waktu, tampaknya memang benar demikian. 
			  Pemerintahan Jepang telah melakukan banyak hal untuk meningkatkan jumlah penduduk dengan berbagai cara. Namun, hingga bulan Juli2015 silam, hasilnya tidak memenuhi harapan. Akhirnya, pihak pemerintah pun menghelat sebuah survei untuk mengetahui kendala dan penyebab penduduk di Negara Sakura kurang reproduktif. 
			  Survei tersebut menyebar kuesioner secara online pada penduduk berusia 20 dan 30 tahunan. Hasilnya, selain sudah diprediksi tapi juga mengecewakan, setidaknya untuk pihak pemerintah. 
			  Kuesioner yang diberikan pada 7000 responden pria dan wanita muda, hanya 38 persen dari mereka yang menjawab dengan lengkap. Ternyata, sebanyak 28,8 persen responden dilaporkan masih berstatus lajang dan tidak aktif secara seksual. 
			  Lalu, sebanyak 46,2 persen responden mengaku tidak ingin menikah. Alasan mereka adalah pernikahan menyebabkan masalah dan konflik, mereka merasa tidak membutuhkan kompleksitas lain dalam kehidupan yang sedang mereka jalani. 
			  Alasan ingin mewujudkan cita-cita ketimbang mengejar cinta, diutarakan oleh 45,1 persen responden. Selanjutnya, 32,9 persen responden mengatakan bahwa mereka ingin memanfaatkan waktu produktif untuk bekerja dan belajar. 
			  Fakta menarik terungkap dari hasil survei, 55,5 persen responden mengatakan, mereka tidak tahu di mana bertemu pria atau wanita lajang di Jepang. Sisanya, sebanyak 34,2 persen merasa tidak ada orang tertarik dan ingin berkencan dengan mereka. 
			  Selama ini, seperti pengakuan para responden, mereka bertemu teman kencan karean dikenalkan oleh kerabat atau keluarga. Namun, hal tersebut pun sulit dilakukan sebab mereka sibuk dengan aktivitas masing-masing. 
			  Keseluruhan hasil survei melaporkan hanya 5 persen responden yang mengaku bersedia dan siap menikah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Imbas anjloknya kereta commuter line lintas Bekasi-Jakarta pada Rabu (19/8/2015) siang, hingga kini perjalanan KA mengalami gangguan. 
			  Bahkan, di Stasiun Sudirman pengguna Commuter line tampak memenuhi stasiun, baik pada peron I arah Tanahabang-Jatinegara maupun peron II arah Manggarai-Bogor. 
			  Ratusan penumpang kereta terutama tujuan Manggariuai-Bogor yang telah menunggu cukup lama itu umumnya tidak dapat terangkut kereta karena kereta sudah dipenuhi penumpang dari stasiun-stasiun sebelumnya. 
			  Pantauan Warta Kota, tiap ada kereta terutama tujuan Bogor, penumpang langsung menyerbu ke pintu-pintu. Namun, yang dapat masuk hanya beberapa orang saja. Selain itu, karena banyaknya penumpang yang memaksakan diri masuk, pintu kereta otomatis pun sempat tidak bisa tertutup. 
			  Akibatnya, para penumpang harus menunggu lebih lama dibandingkan biasanya. Pasalnya, kereta datang terlambat dan sebagian kereta tujuan Duri dan Jatinegara yang hendak kembali ke Bogor masih terhambat di perlintasan antara stasiun Manggarai-Sudirman. 
			  Penumpang pun mengeluhkan hal tersebut. Tidak sedikit dari mereka yang memilih duduk-duduk di lantai peron untuk menunggu kedatangan kereta. 
			  &quot;Lama banget keretanya. Kalau pun ada juga kami nggak bisa naik karena sudah penuh dari stasiun sebelumnya,&quot; keluh salah satu penumpang, Wita. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Konsep benar-benar baru, mampu diwujudkan PT Dyandra Promosindo pada event tahunan Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. Beragam elemen otomotif dikemas rapi dalam satu pameran terbesar dan terlengkap.  
			  Wakil Presiden Republik Indonesia, Jusuf Kalla membuka resmi IIMS 2015 dengan desain opening ceremony KTT style pada Rabu (19/8). IIMS 2015 akan hadir selama 12 hari sampai 30 Agustus 2015 di Jakarta International Expo (JIExpo), Kemayoran. Menempati lahan pameran seluas 100.000 m² atau naik lebih dari 10% dibandingkan pameran tahun lalu. 
			  Dalam sambutan resminya, Wapres mengapungkan beberapa hal terkait industri dan bisnis otomotif Indonesia. Ia paham sekali sektor ini karena dulunya adalah salah satu pengusaha otomotif nasional yang sukses. Juga pernah menjabat Menteri Perdagangan dan Perindustrian sebelum menjadi Wapres era SBY dan Jokowi. Ia sama sekali tak menggunakan teks selama bicara. 
			  Industri dan bisnis otomotif, katanya, salah satu indikator kemajuan ekonomi sebuah negara. Pengembangan sektor ini juga penting karena multiflier effect-nya pada banyak aspek seperti pajak, tenaga kerja, pengembangan teknologi dan sebagainya.  
			  Di Indonesia sendiri saat ini sudah terdapat ratusan vendor yang menopang industri otomotif dalam negeri dan memiliki potensi terus berkembang. 
			  Ia juga menyinggung pergeseran kebutuhan mobilisasi masyarakat yang terus berkembang. Itu membuat kendaraan menjadi kebutuhan primer pada saat ini. Semakin sibuk sebuah kota justru membuat pertambahan kendaraan semakin banyak. Kalau tadinya sebuah keluarga hanya butuh satu mobil kemudian berkembang jadi dua atau tiga karena tuntutan situasi. 
			  “Karena itu pameran otomotif seperti IIMS ini sangat penting untuk memberi gambaran dan pilihan kepada masyarakat, termasuk soal teknologi. Dalam kondisi pertumbuhan ekonomi yang baik, pameran seperti ini penting. Tetapi dalam suasana pertumbuhan ekonomi yang kurang kondusif, justru lebih penting lagi,” ungkap Kalla disambut tepukan riuh pengunjung yang terdiri dari undangan khusus dari kalangan pemerintah terkait industri otomotif, para pelaku bisnis nasional, asosiasi partner IIMS dan para jurnalis peliput IIMS 2015. 
			  Hari pembukaan memang hanya dikhususkan buat undangan VVIP, VIP dan jurnalis, sedangkan untuk pengunjung umum terbuka pada Kamis (20/8) hingga akhir pameran.  
			  Penekanan tombol sirine diikuti pemunculan penayangan materi multimedia serta logo-logo dari masing-masing peserta IIMS 2015 pada layar LED raksasa yang dilakukan Wapres RI Jusuf Kalla, menandai pembukaan resmi pameran otomotif terbesar dan terlengkap tersebut. Ini sekaligus menandai awal era baru konsep pameran otomotif yang diusung Dyandra Promosindo, yakni The Essence of Motor Show yang mengintegrasikan semua elemen otomotif.  
			  Sebelumnya Agung Adiprasetyo selaku CEO Kompas Gramedia dalam kata pengantarnya menyebut sudah 20 tahun Dyandra Promosindo menggelar pameran mobil terbesar di Indonesia.  
			  Sebagaimana kalimat bijak yang mengatakan, siapapun yang ingin bertahan hidup harus sanggup berubah sesuai perkembangan zaman, karena itulah IIMS merasa perlu mengubah konsep dan visi baru setelah 20 tahun berlalu.  
			  Kini datang dengan tema The Essence of Motor Show yang menghimpun semua intisari yang berkaitan dengan dunia otomotif mulai sisi industri, bisnis, budaya, komunitas, edukasi, CSR, entertainment hingga lifestyle. 
			  “IIMS 2015 menampilkan inovasi dan warna baru. Lebih dari sekadar pameran dan ajang transaksi, tetapi menjadi ruang besar yang mengintegrasikan semua elemen dan budaya otomotif. Pameran ini juga bertujuan meningkatkan kebanggaan dan kecintaan masyarakat Indonesia terhadap produk otomotif dalam negeri, sekaligus sebagai sarana unjuk kemampuan produk lokal,” kata CEO Kompas Gramedia itu.  
			  Lebih jauh Agung menjabarkan ekspansi internasional yang mulai tahun ini dilakukan Dyandra Promosindo dengan menggandeng Grand Prix International (GPI) selaku organizer Bangkok International Motor Show (BIMS). Ini langkah awal karena ke depan sangat besar potensi kerjasama dengan negara-negara Asean lainnya guna mendukung program ASEAN Economic Community. 
			  “Kami ingin menghadirkan nuansa internasional dan membuka jalan investasi ke dalam negeri. Saat sama kami juga ingin turut menggairahkan otomotif dalam negeri dan meningkatkan potensi industri MICE di Indonesia. Melihat ke depan, kita perlu pahami bahwa industri otomotif memberikan kontribusi yang signifikan terhadap penerimaan negara dan multiflier effect-nya bagi banyak pihak,” tandasnya. 
			  Usai pembukaan resmi, Jusuf Kalla mengunjungi beberapa stand peserta pameran dan dalam beberapa kesempatan melakukan percakapan rileks. Ia bersama Ketua DPR-RI Setya Novanto, Menteri Perindustrian Saleh Husin, Menteri PAN &amp; RB Yuddy Chrisnandi, Wagub DKI Djarot Saiful Hidayat, Ketua GAIKINDO Jongkie Sugiarto dan sejumlah duta besar negara sahabat.  
			  Turut mendampingi adalah CEO Kompas Gramedia Agung Adiprasetyo, Chairman Dyandra Group Lilik Oetama, Presiden Direktur Dyandra Promosindo Ery Erlangga dan Direktur Dyandra Promosindo Hendra Noor Saleh serta diikuti eksekutif APM dan partner IIMS.  
			  Menempati lahan pamer seluas lebih dari 100.000 meter per segi, IIMS 2015 menghadirkan 50-an brand mobil dan sepeda motor anyar dari tiga benua (Amerika, Eropa, dan Asia).  
			  Dari puluhan brand mobil dan motor yang sudah memastikan keberadaan mereka di IIMS 2015 adalah  Honda, Ford, Suzuki, Toyota, Mercedes, Mitsubishi, VW, Audi, BMW, Nissan, Datsun, Isuzu, Jeep, Fiat, Chrysler, Dodge, Chevrolet, Mazda, KIA, Hyundai, Jaguar, Land Rover, Alfa Romeo, Mini, Mazda, Chevrolet, Ferrari, Porsche, Lamborghini, Marerati, BMW, Tata dan masih banyak lagi. Semuanya datang dengan tipe dan varian unggulan masing-masing.  
			  Sepeda motor yang merupakan pendatang baru resmi di ajang tahunan IIMS akan dimotori Yamaha, Harley-Davidson, BMW Motorrad, Italjet, Peugeot Scooter, Zero Motorcycle, KTM, Husqvarna, Honda, SYM, Kawasaki, Suzuki, SOIB, Piaggio/Vespa, Ducati dan Benelli.  
			  Dari kelompok industri otomotif dalam negeri, Paviliun Indonesia sudah pasti akan dimeriahkan pemain nasional dengan produk unggulan Fin Komodo (KD 250 AT untuk Survey dan Ambulans), serta mobil penumpang Tawon yang hadir dengan dua versi (City car dan Pick-Up). Juga karya mahasiswa UII Yogya untuk Mobil Listrik Android.  
			  Lebih dari 50 acara berkelas dunia telah disiapkan untuk menyemarakkan acara ini. Beberapa program unggulan seperti IIMS Drift War III, IIMS Supermoto, ASEAN Stunt Day, Bazaar Bagasi, Indonesia Car History, IIMS Food Truck Convoy, Gajah Monster Show, IIMS Indonesian Builder, Movie Cars, Parade Test Drive and Ride, Indonesia Racing History, Otoblitz Indonesia Classic Car Show, Thousands Car March, Rock Crawling oleh Indonesian Offroad Federation (IOF) dan masih banyak lagi.  
			  Pada saat yang bersamaan juga akan menyelenggarakan konser musik artis papan atas dunia Ariana Grande, penyanyi fenomemal dari Amerika Serikat ke Indonesia untuk ‘Honeymoon Tour’ di Asia, khususnya di JIExpo, Jakarta pada tanggal 26 Agustus 2015.  
			  Ditunjang oleh sektor industri pendukung yang jumlahnya ratusan dan dimeriahkan lebih 50 acara berkelas dunia, Agung Adiprasetyo kembali meyakinkan hadirin kalau IIMS 2015 adalah pameran otomotif terbesar dan terlengkap di negeri ini.  
			  Komposisi peserta dan acara yang dibuat, katanya, diharapkan bisa melebihi atau setidaknya menyamai jumlah pengunjung tahun lalu yang tercatat 380.000.  
			  Segmen pengunjung tahun ini bukan hanya para pengunjung yang haus informasi seputar produk otomotif terbaru, tetapi juga para pecinta mobil-mobil klasik yang secara khusus akan dipersembahkan Otoblitz Media Synergy dengan gelaran The 8th Otoblitz Indonesia Classic Car Show: All About Classic Car Future.  
			  Program ini akan menghadirkan line up mobil-mobil klasik terlengkap dan terbesar Asia Tenggara, antara lain mobil kepresidenan RI tempoe doeloe dan berbagai collector items lainnya.  
			  Ditambah lagi dengan nuansa motorsport dan kelahiran kembali Drift War III, pecandu modifikasi, dan penampilan spesial mobil-mobil offroad milik IOF, maka potensi kunjungan diharapkan membesar dari edisi sebelumnya.  
			  “Saya harap IIMS 2015 menjadi solusi bagi semua peserta. Kita sama-sama mengetahui dinamika bisnis otomotif dalam semester pertama tahun ini kurang kondusif dan banyak pelaku bisnis ikut terpukul. Rata-rata penjualannya di bawah target. Oleh karena itu bolehlah kita berharap IIMS 2015 ini menjadi stimulus mendongkrak penjualan hingga akhir tahun nanti,” papar Agung.  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Lama tidak tampil di layar kaca, rupanya artis Cornelia Agatha muncul bersama Menko Maritim dan Sumber Daya, Rizal Ramli yang berfoto mesra. 
			  Foto tersebut mencuat saat tabloid C&amp;R edisi 19-25 Agustus yang keluar hari ini, Rabu (18/8/2015) memajang sampul foto mereka berdua. Pada sampul tabloid itu bertuliskan, 'Teman Tapi Mesra Menteri Baru'. 
			  Namun, ketika Tribunnews.com mencoba untuk mengkonfirmasi kebenaran foto tersebut, pemeran Sarah pada serial televisi 'Si Doel Anak Sekolahan', hingga saat ini belum memberikan tanggapannya. 
			  Pada akun twitter miliknya @Cornelia_OnStage, ia sempat berkicau perasaannya. Ia menuliskan jika semua orang untuk berbahagia. 
			  &quot;Everybody deserves to be happy.... ROSE,&quot; tulis Cornelia lewat akun twitter-nya, Rabu (19/8/2015), beberapa jam yang lalu. 
			  Ibu dua anak ini sebelumnya pernah menikah dengan Sony Lawlani tanggal 18 Maret 2006 di Hongkong. Dari pernikahannya tersebut, ia dianugerahi bayi kembar bernama Makayla Athaya Lalwani (perempuan) dan Tristan Athala Lalwani (laki-laki). 
			  Pada tanggal 29 Oktober 2012, Cornelia Agatha telah mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan tuntutan Cornelia pada tanggal 1 Agustus 2013 degan salah satu pertimbangannya adalah adanya KDRT. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu angkat bicara soal wacana pemerintah meminta maaf ke keluarga Partai Komunis Indonesia (PKI). 
			  Menurut Ryamizard, pemerintah Indonesia melalui Presiden RI, Joko 'Jokowi' Widodo, tak perlu meminta maaf. Secepat mungkin mantan KASAD itu akan menyampaikan itu kepada Presiden agar tak melakukan hal itu. 
			  &quot;Ya akan saya sampaikan ke presiden, ngapain minta maaf,&quot; kata Ryamizard di kantornya, Rabu (19/8/2015). 
			  Ryamizard bahkan menekankan penggunaan logika dalam perkara ini. Menurutnya, pemberontak tak perlu dimintai maaf karena telah merugikan negara. Apalagi peristiwa itu telah menewaskan banyak jenderal TNI Indonesia. 
			  &quot;Pake logika aja, yang berontak siapa, yang bunuh duluan siapa, yang bunuh tentara kita siapa? Masa yang berontak dan membunuh kita malah minta minta maaf,&quot; kata Menhan. 
			  Hal itu, menurut Menhan, sama dengan korban pemukulan yang diharuskan meminta maaf ke pemukul. Untuk itulah, semua pihak diminta melupakan masa lalu, tak ada gunanya mengungkit yang sudah-sudah. Lebih baik, pemerintah dan semua elemen masyarakaat membangun bangsa Indonesia. 
			  Menantu mantan wakil presiden Try Sutrisno itu juga meminta pihak-pihak tertentu untuk move on, tidak terjebak masa lalu. Pengalaman-pengalaman yang sudah terjadi sebaiknya disikapi bijak dengan menjadikan pelajaran. Ia mencontohkan penjajah Indonesia yang tak meminta maaf namun negara ini terus bisa maju. 
			  &quot;Lupakan sajalah, nanti kalau sudah kita minta maaf, nanti mereka minta ganti rugi, gitu aja terus tidak selesai-selesai. Cukup jadikan pelajaran. Yang menjajah wilayah-wilayah Indonesia juga ga minta maaf. Ikhlaskan, kita fokus kedepan,&quot; ujarnya. 
			  Ryamizard juga mencontohkan sisi negatif menyimpan dendam. Orang tua yang berbuat kesalahan pada anaknya, namun sang anak tak pernah menyimpan dendam. Rasa cinta yang mendasari sifat anak itulah yang haarus dicontoh. 
			  &quot;Jadi keularga PKI ini sayang tidak sama Indonesia. Tak perlulah simpan dendam. harus berfikir jernih, kalau dendam ga pernah maju-maju, bertambah komplex masalah kita,&quot; imbuhnya.‎ 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribun Medan, M Azhari Tanjung 
			  TRIBUNNEWS.COM, BINJAI - Tim Khusus (Timsus) Polres Binjai melakukan penggerebekan di sebuah kandang ayam milik Atak di Jalan Perintis Kemerdekaan Gang Bakti, Kelurahan Pahlawan, Binjai Utara, Selasa (18/8/2015) yang sering dijadikan tempat pesta narkoba jenis sabu-sabu. 
			  Kasat Narkoba AKP PS Simbolon SH saat dikonfirmasi Rabu (19/8/2015) membenarkan penggerebekan tersebut. 
			  Penggerebekan tersebut sambungnya atas laporan masyarakat terkait sering dijadikannya kandang ayam tersebut sebagai tempat pesta narkoba jenis sabu oleh Atak dan rekan-rekannya. 
			  Dalam penggerebekan tersebut empat orang ditangkap polisi, terdiri dari dua laki-laki dan dua perempuan. 
			  Sayangnya ketika dilakukan penggerebekan, Atak pemilik peternakan ayam yang juga merupakan bandar narkoba berhasil melarikan diri dengan memanjat ke atas seng rumah warga. 
			  Walau polisi sudah memberi tembakan peringatan ke udara, tidak membuat pria yang pernah ditangkap kasus penggelapan motor itu takut dan terus berlari melarikan diri dari kepungan polisi.&quot;Atak yang dicurigai sebagai bandar narkoba berhasil melarikan diri, walau anggota Timsus sudah melakukan tembakan ke udara, tidak membuat Atak ketakutan,&quot; ujar PS Simbolon. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Reporter Tribun Lampung Heru Prasetyo 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANDAR LAMPUNG - Durian. Raja dari segala jenis buah bisa dikatakan buah favorit bagi sebagian orang. 
			  Rasa yang manis, daging buah yang tebal, dan aroma yang harum adalah sederet keistimewaan yang dimiliki durian dan disukai banyak orang. 
			  Jika anda di Kota Bandar Lampung, ada beberapa lokasi yang bisa anda tuju untuk berburu durian nan lezat khas Lampung. 
			  Lokasi tersebut diantaranya Jalan Sultan Agung Way Halim, Jalan Emir M Noer Kelurahan Sumur Putri, hingga di Kelurahan Sukadanaham. 
			  Saat masa panen raya, tempat-tempat tadi dipastikan akan banjir durian. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - Kontingen Jawa Tengah menjadi favorit terkuat untuk merebut gelar juara umum pada Kejurnas Pacuan ke-49 tahun 2015. Kontingen Jateng sudah mengumumpulkan poin 69,5 dari gelaran final seri-1, yang dilangsungkan Minggu (16/8) lalu di Pulomas, Jaktim. 
			  Juara umum diperhitungkan dari akumulasi perolehan dia dua seri kejurnas. Final seri-2 kejurnas pacuan I'm akan dilaksanakan 27 September 2015 di Tegalwaton, Salatiga, Jateng. 
			  Dengan mengumpulkan nilai 69,5 dari delapan race kejurnas di final seri-1, kontingen Jateng sekaligus diambang mempertahankan gelar juara umum kejurnas 2014.                                                                  
			  Jatim berada di urutan kedua pengumpulan nilai kejurnas dengan 38 angka, disusul Jabar 27,5, Sumbar 15, dan Sulut 6. Sementara, kontingem DKI, NTT, Riau, DIY, Kalsel, dan Riau tak meraih satu pun angka.                
			  Berikut adalah rincian pembagian poin atau nilai dari seri-1 kejurnas 2015 tersebut: 1. Kelas 3 Tahun Derby-2000 meter (juara 1-16,5, juara 2-11, juara 3-5,5, total 33), 2. Kelas 3 Tahun Remaja-1600 meter (12-8-4=24), 3. Kelas 2 Tahun Pemula A/B-1400 meter (10,5-7-3,5=21), 4. Kelas 2 Tahun Pemula C/D-1200 meter (9-5-3=18), 5. Kelas 4 Tahun A/B-2000 meter (12-8-4=24), 6. Kelas 4 Tahun C/D-1600 meter (9-6-3=18), 7. Kelas THB Indonesia 2 Tahun-1400 meter (4-2,5-1=7,5), 8. Kelas THB Indonesia 3 Tahun+-1600 meter (5-2,5-2=10,5).                                                                  
			  Total nilai yang diperebutkan pada seri-1 kejurnas 2015 adalah 156. Jumlah ini hanya terpaut 12 angka dari keseluruhan nilai yang dialokasikan di seri-2 nanti, yakni 168.                    
			  Babak penyisihan dan final seri-2 akan dilangsungkan pada 20  dan 27 September mendatang di Tegalwaton, Salatiga, yang menjadi basis pembinaan dan pelatihan kuda-kuda Pengprov Pordasi Jateng.                            
			  Alokasi perolehan nilai untuk final seri-2 kejurnas adalah: 1. Kelas A-Terbuka-2200 meter (juara 1= 12, juara 2= 8, juara 3= 4, total=24), 2. Kelas A-Sprint-1300 meter (10,5-7- 3,5=21), 3. Kelas B-1850 meter (10,5-7-3,5=21), 4. Kelas B-Sprint-1200 meter (9-6-3=18), 5. Kelas C-1600 meter (9-6-3=18), 6. Kelas C Sprint-1100 meter (7,5-5-2,5=15), 7. Kelas D-1400 meter (7,5-5-2,5=15), 8. Kelas D Sprint-1000 meter (6-4-2=12), 9. Kelas E-1200 meter (5-4-2=12), 10. Kelas F-1200 meter (6-4-2=12) .tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bom berdaya ledak tinggi yang melanda Kuil Erawan, Thailand pada Senin (17/8/2015) yang lalu harusnya menjadi tantangan bagi Thailand dan negara-negara ASEAN yang lain. Ledakan itu menyebabkan 27 orang tewas. 
			  Hal ini disampaikan oleh Anggota Komisi I DPR RI, Sukamta, dalam keterangannya, Rabu (19/8/2015) . 
			  &quot;Saya mengecam pemboman Kuil Erawan Thailand. Ini menjadi tantangan tersendiri bagi Thailand untuk menghadapi Masyarakat Ekonomi ASEAN yang akan mulai diterapkan Desember 2015 ini. Perdamaian dan keamanan menjadi syarat mutlak agar tujuan dari MEA itu sendiri tercapai,&quot; katanya. 
			  Sukamta mengatakan‎ seharusnya soal perdamaian dan keamanan menjadi tantangan bagi semua negara anggota MEA terhadap negara-negara anggotanya. Ia tidak bisa bayangkan bagaimana MEA nanti jika masing-masing negara anggotanya dirundung konflik. &quot;Kita tidak berharap MEA menjadi kumpulan negara-negara konflik,&quot; ungkapnya. 
			  Politikus dari PKS ini mengatakan semua pihak tidak perlu berspekulasi tentang siapa yang harus bertanggung jawab terhadap pemboman ini. Ia meminta pemerintah Thailan untuk menginvestigasi kasus ini. 
			  &quot;Di ASEAN selama ini khan dianut asas ‘not interfere’, negara ASEAN tidak boleh ikut campur urusan dalam negeri negara ASEAN yang lain. Tapi meskipun begitu perlu dipikirkan untuk ke depannya kita tinjau lagi relevansi asas ini mengingat nanti jika MEA sudah dimulai semuanya menjadi terbuka,&quot; ujarnya. 
			  Menurutnya,‎ akan sangat riskan jika MEA sudah berjalan namun tiap negara anggota tidak bisa membantu penanganan konflik di negara anggota yang lain, padahal itu bisa berdampak ke semua anggota MEA. 
			  “Untuk saat ini kita dan pemerintah Indonesia sebaiknya fokus saja melindungi WNI di Thailand. Sambil ke depannya Indonesia harus lebih waspada bukan hanya teroris tapi juga waspada terhadap masalah ekonomi dan budaya. Pesan saya kepada WNI di Thailand, tingkatkanlah terus attitude menjadi warga asing yang baik. Biar bagaimanapun WNI yang tinggal di luar negeri itu menjadi model iklan Indonesia bagi negara-negara lain, baik langsung maupun tidak,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM.JAKARTA - Juga terjadi kejutan di kelas Remaja,  di mana kuda underdog &quot;Singosari Ayu KPI&quot; menjadi Juara I dan runner up Ratu Kandih yang juga unggulan ke 7, serta tempat ketiga diraih Dewi Memoria yang unggulan ke 6. 
			  Sementara unggulan I Hadramaut berada diposisi ke 6, unggulan 1 terpuruk iurutan ke 10 dan unggulan III diposisi 7.  
			  Hal ini sering terjadi karena berbagai faktor. 
			  Bisa saja karena kondisi terakhir kuda saat mau tanding nervous, bisa juga salah strategi dan lain-lain. 
			  &quot;Ini memang kejutan besar. Saya sendiri tak menyangka jika Singosari Ayu yang memenangkan perlombaan dramatis ini,' ucap Ir.H.Munawir, pemiik Singosari Ayu.                                              
			  Perlombaan di kelas Remaja 3 Tahun berjarak 1600 meter ini sungguh penuh drama. 12 finalis bertarung gagah berani hingga menjelang garis finis, sehingga beberapa diantaranya seperti bersamaaan saat mencapai garis finis. 
			  Persaingan di kelas ini bahkan lebih dramatis dari apa yang terjadi pada perlombaan di kelas bergengsi Derby 3 Tahun jarak 2000 meter yang digelar beberapa menit kemudian. 
			  Betapa tidak! Penentuan pemenangnya hartus ditentukan melalui foto finish. 
			  Singosari Ayu dinilai mencapai finis lebih awal dengan 'keunggulan' tak sampai setengah leher dari Ratu Kandih dan Dewi Memoria.                                  
			  Sungguh mendebarkan! tb  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Sriwijaya Post, Odi Aria 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Puluhan buruh yang tergabung dalam Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (SBSI) melakukan aksi demo di halaman Pemprov Sumsel, Rabu (19/8/2015). 
			  Puluhan buruh melapor kepada pemerintah, dan mendesak agar perusahaan tempat mereka bekerja lebih memperhatikan nasib buruh. 
			  Setelah berorasi sekitar 30 menit, enam perwakilan SBSI diterima melakukan audiensi dengan asisten I Pemprov Sumsel, Ikhwanuddin. 
			  Kordintor aksi, Apir, menegaskan apabila tuntutan mereka tidak digubris mereka siap turun dengan masa lebih banyak. 
			  Sementara, Asisten I Pemprov Sumsel Ikhwanuddin mengaku telah menerima para perwakilan SBSI. 
			  Menurutnya, permasalahan yang dihadapi karena kurangya komunikasi. 
			  Ia berharap, hasil dari audiensi tersebut akan menguntungkan bagi kedua belah pihak. 
			  Baik dari sisi karyawan atau pun perusahaan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM. JAKARTA - 'Sky Runner' memang gagal menembus lintasan finis kali pertama pada Pacuan Indonesia Derby yang digelar Minggu (16/8) di Pulomas itu. 
			  Kuda unggulan pertama diantara 12 finalis di kelas paling bergengsi itu hanya menempati posisi ke-5 dalam perlombaan berjarak 2000 meter itu. 
			  Kendati demikian, 'Sky Runner' yang ditunggangi joki J.Paendong tetap dianggap pahlawan oleh Ismail Marzuki Hasan, pemilik Ra3Ya Stable, Pasuruan. 
			  &quot;Beauty Eagling memang menjadi juaranya, tetapi Sky Runner juga pahlawan kami,&quot; kata Ismail M.Hasan, seusai perlombaan yang mengharu biru itu. 
			  Ditengah shalawat dan takbir yang dikumandangkan puluhan suporter asal Pasuruan, Jatim, yang sengaja diberangkatkan oleh Ketua DPRD Kota Pasuruan itu, Sky Runner juga tetap dielu-elukan oleh Ismail M.Hasan dan keluarga besarnya. 
			  &quot;Strategi kami di nomor ini adalah, bagaimana Sky Runner dan King Runny Star bisa terus berlomba hingga finis. Mereka yang dianggap potensial untuk sama-sama merebut gelar. Lima finalis asal Jatim lainnya harus mencoba tetap dalam rombongan besar. Tetapi, strategi ini kembali berpulang pada dinamika yang terjadi di lapangan. Sky Runner masih sempat memimpin hingga beberapa ratus meter menjelang finis, tetapi kemudian situasinnya berubah,&quot; papar Ismail M.Hasan.                                      
			  Kebanggaan lain yang masih bisa dipetik dari Sky Runner adalah, bahwa catatan waktu terbaiknya di kelas ini ternyata tidak berhasil dilampaui oleh Beauty Eagling, saudaranya dari Ra3Ya Stable yang memenangi kelas ini. 
			  Beauty Eagling mencapai finis pertama kali pada drama hari Minggu itu dengan catatan waktu 2.10,01 dt. Catatan waktu itu tidak lebih baik dibanding saat Sky Runner memenangi heat-2 pada babak penyisihan 2 Agustus lalu, yakni 2.07.17 dt. 
			  Itulah juga yang membuat Sky Runner akhirnya dijadikan unggulan pertama pada perlombaan final. tb  
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Humas KPPBC Kudus, Deyna K, mengatakan jumlah total nilai barang, dari hasil penindakan rokok ilegal di Jepara, Kamis (13/8) kemarin, diperkirakan mencapai Rp 533.279.600, dengan potensi kerugian negara sebesar Rp 310,374 juta. 
			  Dikatakan, pelaku diduga melanggar pasal 50 UU 11/1995, sebagaimana telah diubah dengan UU 39/2007 tentang Cukai. 
			  &quot;Dengan ancaman hukuman pidana penjara minimal satu tahun dan maksimal lima tahun. Dan pidana denda minimal dua kali dan maksimal 10 kali, dari nilai cukai yang seharusnya dibayarkan,&quot; terangnya. 
			  Dipaparkan lebih lanjut, selama 2015 KPPBC Kudus telah melakukan 33 penindakan. Dari puluhan penindakan itu, total nilai barang yang berhasil disita mencapai Rp4.988.598.528. 
			  Sementara jumlah total potensi kerugian negara sebesar Rp2.828 miliar. 
			  &quot;Sedang jumlah rokok ilegal yang diamankan, total sebanyak 4.165.334. Terdiri dari 3.983.530 batang jenis SKM, dan 181.804 batang jenis SKT. Serta 2.981.000 gram tembakau iris (TIS),&quot; urainya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Inisiator Hak Angket Bank Century Mukhamad Misbakhun mengungkapkan tiga surat rahasia mantan Ketua Komite Stabilitas Sistem Keuangan sekaligus mantan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati (SMI) kepada Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Ketiga surat tersebut terkait penanganan bailout Century. 
			  Misbakhun melampirkan surat tersebut dalam buku yang ditulisnya berjudul 'Siapa Dalang Century?'. &quot;Sri Mulyani sudah melaporkan segala hal pengambilan keputusan Century kepada Presiden SBY saat itu. Hal ini sangat jelas terlihat dari tiga surat Sri Mulyani kepada SBY. Di masing-masing suratnya ada kalimat 'sebagaimana bapak maklum', artinya keputusan diambil dengan pemakluman presiden,&quot; kata Misbakhun disela-sela peluncuran bukunya di Hotel Century, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Surat pertama dikirim Sri Mulyani pada tanggal 25 November 2008 perihal penyampaian laporan pencegahan krisi. Dalam surat yang tertulis bersifat sangat rahasia, Sri Mulyani melaporkan empat laporan. Point pertama menjelaskan penetapan Bank Century dengan status bank gagal berdampak sistemik. Kemudian menyerahkannya penangannya kepada Lembaga Penjamin Simpanan (LPS). Hal itu sesuai dengan Perppu Nomor 4 tahun 2008 mengenai Jaring Pengaman Sistem Keuangan (JPSK). Rapat KSSK dihadiri Menteri Keuangan, Gubernur Bank Indonesia, Sekretaris KSSK dengan mengundang pihak terkait termasuk LPS dan narasumber. 
			  Surat kedua dikirim Sri Mulyani pada 4 Februari 2009 bersifat sangat rahasia perihal laporan perkembangan penangan PT Bank Century Tbk. Dalam surat tersebut, KSSK menetapkan bahwa PT Bank Century sebagai bank gagal yang berdampak sistemik dan menyerahkan penanganannya kepada LPS. Di surat tersebut tertulis dengan mempertimbangkan kondisi keuangan PT. Bank Century Tbk per 20 November 2008 maka biaya penanganan yang dikeluarkan LPS menjadi sebesar Rp2,776 triliun. 
			  Surat ketiga Menteri Keuangan Sri Mulyani kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) tertinggal 29 Agustus 2009 dengan nomor surat SR-37/MK.01/2009. Surat tersebut bersifat sangat rahasia perihal penanganan PT Bank Century. Sama dengan surat kedua, Sri Mulyani mengawali suratnya denga kata 'Sebagaimana Bapak Presiden Maklum'. Saat ditulisnya surat ketiga ini, bailout Bank Century mulai menjadi perhatian. Dua hari sebelum ditulisnya surat ini, 27 Agustus 2009, Komisi XI DPR memanggil Menteri Keuangan, BI dan LPS untuk dimintai Keterangan, terutama terkait lonjakan suntikan modal yang diberikan LPS kepada Bank Century. Sampai saat itu, Bank Century mendapat suntikan dana sebesar Rp6,7 triliun. 
			  &quot;Pernyataan SBY bahwa ia tidak mengetahui persoalan bailout Century terpatahkan dengan bukti ketiga surat Sri Mulyani tersebut,&quot; ujar Politikus Golkar itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang pria muda mengenakan baju koko dan berpeci putih terlihat sujud bersimpuh meminta maaf di depan seorang pria paruh baya yang mengenakan kemeja berwarna hitam di ruang sidang pengadilan negeri (PN) Solo, Rabu (19/8/2015). 
			  Pria yang sujud bersimpuh meminta maaf ini adalah Nanang Aryanto yang merupakan terdakwa kasus pembunuhan Yulita Wulandari (33) di Hotel Setya Kawan di Jalan Tarakan, Kelurahan Kestalan, Banjarsari, Solo, bulan Mei 2015 lalu. 
			  Pria paruh baya yang dimintai maaf Nanang merupakan ayah dari Yulita bernama Petrus Mulyono yang datang ke pengadilan negeri untuk menjadi saksi kasus pembunuhan putrinya. 
			  &quot;Kalau meminta maaf ya saya maafkan, tapi proses hukum harus tetap berjalan. Saya serahkan sepenuhnya kepada majelis hakim,&quot; kata Mulyono saat bersaksi di hadapan majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Solo. 
			  &quot;Selama ini, anak saya tidak pernah menceritakan kalau dirinya dekat dengan pelaku. Yang saya tahu malahan dia (korban) dekat dengan pria yang masih tetangga saya sejak bercerai dengan suaminya tiga tahun lalu,&quot; ujar Mulyono. 
			  Selain menghadirkan saksi Mulyono, sejumlah saksi lain dihadirkan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU), Hasrawati Musytari adalah Edi Trisno (41), Suparmin (56), Prihatin (40), Petrus Mulyono (59), Surjo (47) dan Odri S (48). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADINAH - Untuk pertama kalinya sepanjang sejarah, wanita di Arab Saudi akhirnya mendapat hak untuk ikut berpartisipasi dalam pemilu yang akan dilaksanakan dalam waktu dekat ini di negara itu. 
			  Hal ini disambut baik oleh Jamal Al-Saadi, yang dikatakan Saudi Gazette menjadi wanita pertama yang mendaftar menjadi pemilih di kantor pemilihan Madinah, pada Minggu (16/8/2015) lalu. 
			  &quot;Saya memang sudah siap untuk hari ini. Saya sudah mempersiapkan semua dokumen yang dibutuhkan untuk mendapatkan kartu pemilih,&quot; katanya, dilansir oleh Al Arabiya News. 
			  Padahal, pendaftaran masih bisa dilakukan hingga 21 hari mendatang, tetapi Jamal mengaku dirinya memang bersemangat menyambut kebebasan itu, yang dikatakannya menjadi sebuah 'langkah awal' itu. 
			  &quot;Wanita Arab Saudi bisa berpartisipasi dalam pemilu sebagai pemilih dan kandidat memang menjadi impian kami. Perubahan ini akan membuat suara wanita Arab Saudi diperhitungkan dalam proses pengambilan keputusan,&quot; katanya. 
			  Raja Abdullah memang sudah mengumumkan pada 2011 lalu, bahwa pemerintah sudah tak lagi memarjinalisasi wanita di tengah masyarakat dan mulai memperbolehkan wanita untuk terlibat dalam pemilihan umum. 
			  Meski dianggap sebagai perubahan yang berprogres, organisasi yang bergerak dalam bidang HAM, Amnesty International, mengatakan itu baru hal kecil yang baru dilakukan untuk kesetaraan gender di negara itu. 
			  &quot;Jangan lupa bahwa wanita Arab Saudi masih tidak bisa mengemudi sendiri ke TPS, karena wanita di sana dilarang untuk mengemudikan kendaraan,&quot; demikian katanya. (The Independent/Al Arabiya News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Fatin Shidqia Lubis penyanyi jebolan ajang pencarian bakat sedang dimabuk cinta. Pasalnya meski menjalani pacaran jarak jauh (LDR) dirinya tetap setia menunggu. 
			  Sayangnya ketika ditanya apakah saat sang pacar pulang dan menyandang gelar master Fathin siap dinikahi. Pelantun Dia Dia Dia itu membantahnya. 
			  &quot;Ya enggaklah, aku belum boleh sama papa. Soalnya nilai tugas kuliahku masih C,&quot; ucap Fathin saat ditemui di Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Fathin saat ini mengaku belum akan menikah. Dirinya masih disibukan dengan karir dan kuliah. &quot;Kuliah dulu saja sama karir. Urusan menikah masih lama lah,&quot; tutur mahasiswi London School ini. 
			  Lagipula sang kekasih juga belum akan menikahi dirinya. Pasalnya sang pujaan hati memang fokus kuliah dan membangun karir. &quot;Enggak lah, kami enggak jeles-jelesan. Kami saling mengenal teman satu sama lainnya,&quot; ujarnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Bangkok, Thailand, mengeluarkan imbauan kepada Warna Negara Indonesia (WNI) yang berada di Negeri Gajah Putih itu untuk berhati-hati dan meningkatkan kewaspadaannya. 
			  Hal itu disampaikan KBRI Bangkok, Rabu (19/8/2015), sehubungan terjadinya ledakan bom di kawasan Rajsaprasong tanggal 17 Agustus lalu, dan di kawasan Shatorn tanggal 18 Agustus kemarin. 
			  &quot;KBRI Bangkok mengimbau kepada seluruh WNI yang berada di Thailand agar tetap berhati-hati, terus meningkatkan kewaspadaan, senantiasa memonitor perkembangan situasi melalui media massa dan media sosial,&quot; demikian imbauan KBRI Bangkok, Rabu (19/8/2015) seperti diposting dalam akun twitter @KBRI_Bangkok. 
			  Dalam imbauannya, KBRI Bangkok pun menyertakan nomor kontak yang bisa dihubungi 24 jam oleh WNI: 
			  - FB: Komunitas Indonesia di Thailand- Twitter: KBRI Bangkok- Telp: 02 252 3135-40 ext.191,176- Fax: 02 255 1261- Hp : 098 3382 141 atau 092 9031 103 atau 092 9951 595 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Italjet Ascot dibuat secara tradisional, namun tetap menggunakan bahan terbaik. Pembuatan Italjet Ascot bahkan melibatkan sentuhan tangan dingin pengrajin. 
			  Hal tersebut diungkapkan oleh Rieva Muchsin, President Director PT Grasindo Technologies, selaku pemegang merek Italjet di Indonesia, saat peluncuran Italjet pada Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 di JIExpo Kemayoran, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Rieva, Ascot dibuat melalui cara tradisional, namun bahan dan komponen yang digunakan berkualitas terbaik dan mengusung teknologi maju. “Ascot dibuat dengan melibatkan pengrajin dari Italia. Semua komponen dibuat handcrafted untuk menunjukkan keunikannya,” kata Rieva. 
			  Rieva menambahkan Italjet sangat memperhatikan setiap detail agar Ascot muncul sebagai sepeda elektrik yang lahir dari sebuah perpaduan cara tradisional yang berkelas dan berteknologi canggih. 
			  Italjet menghadirkan Ascot dalam dua tipe, Classic dan Sporty. Letak perbedaan Ascot Classic dan Sporty terletak pada beberapa bagian. Rangka Ascot Sport tidak terintegerasi dengan tas kulit buatan Italia yang dirancang oleh Spalding. Di Ascot Classic, rangkanya telanjang, tanpa balutan aksesoris dari kulit asli. 
			  Untuk harga, Ascot Sport dibanderol lebih tinggi daripada Ascot Classic. Ascot Sport dibanderol Rp 55,9 juta, sedangkan Classic Rp 51,9 juta. 
			  Ascot Classic dan Sporty merupakan salah satu varian Italjet yang hadir di Indonesia. Selain Ascot Classic dan Sporty, ada Angel dan DiabOne. Angel dibuat dengan menggabungkan gaya dan inovasi teknologi untuk kaum urban. 
			  Desain DiablOne yang bold menjadi kekuatan varian Italjet yang satu ini. Grip yang berbalut kulit menjadi ciri khas yang orisinal pabrikan asal Bologna, Italia itu. 
			  “Siapapun yang mengendarai DiablOne akan terlihat sebagai pribadi yang kuat dan memahami teknologi secara baik serta memiliki cita rasa yang tinggi,” jelas Rieva. 
			  Semua varian Italjet bermesin listrik dan dilengkapi dengan delapan pengaturan berkendara yang berbeda. Italjet mampu menjelajah jarak 70 hingga 100 kilometer dengan kecepatan maksimumnya 35 km/jam. Tidak perlu menunggu lama untuk mengendarai Italjet karena hanya butuh waktu empat jam untuk mengisi ulang baterainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Sebanyak empat dari enam pelaku yang diduga perompak diringkus anggota Pos 1 Ilir Lanal Palembang, Senin (17/8/2015). 
			  Pelaku menggunakan speedboat sekitar pukul 11.00 naik ke atas kapal TB Noah IV yang dinahkodai Kristian Taghuriri yang kapalnya sedang lego jangkar di sekitar depan Pulau Kemaro Sungai Musi. 
			  &quot;Pelaku meminta solar kepada nahkoda secara paksa tapi tidak dikasih. Kemudian pelaku melakukan pemukulan terhadap nahkoda sehingga terjadi perlawanan oleh ABK dan nahkoda. Selanjutnya ketiga pelaku meninggalkan kapal sambil mengancam akan kembali lagi,&quot; ungkap Komandan Pangkalan TNI Angkatan Laut (Danlanal) Palembang, Kol L (P) Purwanto SE MSi, Rabu (19/8/2015). 
			  Kemudian pukul 12.15, pelaku datang lagi berjumlah 6 orang dengan menggunakan 2 speedboat dan membawa senjata tajam berupa parang panjang, pisau dan belati. 
			  Karena terancam, nahkoda melapor ke Posmat 1 Ilir Lanal Palembang. 
			  Setelah itu Danposmat 1 Ilir, Pelda M Yusuf memerintahkan anggotanya untuk mengecek laporan dari nahkoda TB Noah IV. 
			  Kedatangan anggota TNI AL Posmat 1 Ilir tersebut membuat para pelaku berusaha melarikan diri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Calon Wali Kota Depok Dimas Oky Nugroho bersilaturahmi dengan warga di Pancoran Mas, Depok tepatnya di Jalan Raden Sukarna. 
			  Warga yang kebanyakan kaum Nahdliyin ini antusias menyambut kedatangan cawalkot yang diusung PDIP ini. 
			  Dalam kesempatan itu, Dimas menceritakan kedekatan dirinya saat masih bekerja sebagai jurnalis dengan mantan Presiden RI KH Abdurrahman Wahid atau Gus Dur ketika masih hidup. 
			  &quot;Sosok Bung Karno dan Gus Dur bukan pemimpin biasa karena berani melakukan perubahan dan tulus mencintai serta membela rakyat,&quot; kata Dimas dalam keterangan pers yang diterima, Rabu (19/8/2015). 
			  Dalam pemaparannya, Dimas menjelaskan tentang pentingnya menegaskan Depok sebagai kota Pancasila yang menghargai kemajemukan dan nilai-nilai kebangsaan. 
			  &quot;Depok harus dibangun secara inklusif, transparan dan melibatkan seluruh elemen masyarakat tanpa kecuali. Hasil pembangunan harus bisa dinikmati seluruh warga tanpa membeda-bedakan. Depok adalah miniatur Indonesia yang harus dikelola dengan semangat Pancasila&quot;, katanya. 
			  Dimas juga menyoroti potensi Depok sebagai kota besar. Posisi strategisnya yang berada di antara DKI Jakarta dan Jawa Barat menjadikan kota ini sebagai hub yang penting. 
			  &quot;Dengan potensi yang dimiliki, Depok harus bisa menjadi kota yang modern, canggih dan global, kita punya dua universitas besar dan komunitas IT kreatif disini, tapi juga mengakar dan menjaga tradisi-tradisi lokal yang plural, menjaga kebudayaan betawi dan keutamaan Islam Nusantara yang dicirikan banyaknya pesantren di Depok,&quot; kata Dimas. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Jefri Susetio 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN -- Kepala Satuan Reserse Kriminal Polresta Medan Komisaris Polisi Aldi Subartono mengatakan, kawanan perampok berhasil mengambil uang tunai Rp145 juta dari mesin automated teller machine (ATM) Bank Mualamat, Jalan Pintu Air IV, Kelurahan Kwala Bekala, Kecamatan Medan Johor. 
			  &quot;Total kerugian dari perampokan tersebut mencapai Rp145 juta. Kawanan pelaku memang mengambil mesin ATM tersebut,&quot; ujarnya saat dihubungi, Rabu (19/8/2015) sore. 
			  Aldi mengatakan, petugas masih melakukan berbagai upaya penyelidikan. Besar dugaan para perampok itu masih berada di seputaran Kota Medan. 
			  &quot;Jumlah pelaku pastinya nanti saja karena sekarang masih melakukan penyelidikan. Keberadaan pelaku masih dilakukan penyelidikan, masih lidik,&quot; katanya. 
			  Kapolresta Medan Komisaris Besar Polisi Mardiaz Kusin Dwihananto menjelaskan, seluruh personel unit Pidana Umum (Pidum) Satuan Reskrim Polresta Medan dikerahkan untuk mengejar pelaku perampok mesin ATM Bank Muamalat di lingkungan Sekolah Al-Azhar, Jalan Pintu Air IV, Kelurahan Kwala Bekala, Kecamatan Medan Johor. 
			  &quot;Kami mengerahkan seluruh personel untuk mengejar dan menangkap para pelaku,&quot; ujarny. 
			  Menurut Mardiaz, pihaknya didukung personel Polsek Delitua, sudah memeriksa empat orang, termasuk petugas keamanan pihak sekolah. Pemeriksaan tersebut guna mencari informasi lebih lanjut untuk penyelidikan. 
			  Dia menyatakan, pihak kepolisian sudah menemukan box (kotak) ATM di daerah perladangan tak jauh dari tempat kejadian perkara (TKP). Mantan Kapolres Madina ini menambahkan, dugaan sementara pelaku perampokan tersebut dilakukan minimal tiga orang. 
			  &quot;Diduga pelakunya lebih dari tiga orang,&quot; katanya.  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM.JAKARTA - Akhirnya,  teka teki juara Derby Indonesia 2015 itu terjawab. Kuda  unggulan ketiga, &quot;Beauty Eagling' membuyarkan harapan King Runny Syar dan harus puas diurutan ketiga, sementara Elingprigel Eclipse menjadi runner up. 
			  Di sisi lain,  unggulan pertama Sky Runner yang awalnya memimpin hingga setengah perlombaan terpuruk diurutan ke 5. 
			  Inilah misteri kelas Derby itu, sebagaimana yang dikemukakan sejumlah praktisi dan pengamat sebelum Pacuan Indonesia Derby 2015 ini digelar, Minggu (16/8) di Pulomas, Jaktim. 
			  &quot;Ada saja kejutan di kelas Derby. Persaingan di kelas ini seperti misteri,' demikian dikemukakan Ir.H.Munawir, Ketua Komisi Pacuan PP Pordasi yang juga Ketua Panitia Pelaksana Pacuan Indonesia Derby 2015.                                                                
			  Tujuh diantara 12 finalis di Kelas Derby ini berasal dari Jatim. Unggulan pertama, ketiga dan keempat ditempati kuda-kuda Jatim. 
			  Bahkan, unggulan keempat,  yakni King Runny Star, adalah kandidat peraih Triple Crown seandainya berhasil memenangi Kelas Derby di pacuan ini. 
			  Triple Crown adalah Piala Tiga Mahkota, lambang supremasi pacuan kuda di tanah air, yang harus diraih dalam satu musim kompetisi. King Runny Star sudah memenangi dua gelar Derby tahun 2015 ini, tinggal menyempurnakannya dengan menjuarai Indonesia Derby ini.                                                        
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Puluhan aktivis Forum Masyarakat Peduli Hukum (FMPH) tak hanya berdemonstrasi di Kejaksaan Negeri Jombang. 
			  Setelah dari gedung korp adhiyaksa itu, massa melanjutkan bergerak melanjutkan aksinya di gedung DPRD setempat, Rabu (19/8/2015). 
			  Jika di kantor kejari mereka memberi hadiah obat anti masuk angin di kantor legislatif aktivis FPMH memberikan kado kepada anggota dewan berupa kutang atau BH warna hijau-kuning. 
			  Koordinator FMPH Joko Fattah Rochim menegaskan, dengan pemberian kutang warna hijau-kuning, dia meminta agar DPRD membuat peraturan daerah yang mewajibkan kutang warga pun harus warna hijau-kuning. 
			  Aksi itu sendiri digelar FMPH merespons maraknya warna hijau-kuning di Kota Santri. 
			  Bahkan, logo Kabupaten Jombang yang aslinya berwarna dasar hijau-merah (ijo-abang) juga diganti menjadi hijau-kuning. 
			  Ini antara lain tertempel pada ratusan pintu mobil siaga desa (MSD) yang nota bene merupakan mobil bantuan pemkab Jombang untuk keperluan kedaruratan warga seluruh 306 desa. 
			  &quot;Logo Kabupaten Jombang ‘ijo-abang’. Itu punya sejarah dan masuk dalam perda. Namun tiba-tiba saja berubah menjadi hijau-kuning. DPRD tak berdaya menghadapi ini. Karena itu kami memberikan kutang warna hijau-kuning agar dimasukkan dalam perda,&quot; sindir Joko Fatah Rachim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Maxindo Moto Nusantara (Maxindo Moto), selaku importer resmi dan distributor BMW Motorrad untuk Indonesia, untuk pertama kali mengikuti ajang otomotif bergengsi, Indonesia International Motor Show 2015. 
			  Dari sekian model yang dipamerkan, BMW Motorrad memajang salah satu model terbarunya, BMW G 650 S. BMW 650 S memiliki perawakan off road yang ramping dan kuat serta mesin satu silinder. Alhasil, BMW G 650 S mencerminkan sosok yang bandel, ringan, dan petualang. 
			  Bodi yang ramping membuat BMW G 650 S relatif memiliki bobot yang ringan dan rendah ketinggian duduknya. BMW G 650 S memberikan cara menarik untuk menikmati gairah berkendara saat berpetualang. 
			  Menggunakan mesin satu silinder, liquid-cooled dengan double overhead camshafts berkapasitas 652cc memberikan tenaga sebesar 35 kW atau 48 tenaga kuda pada 6500 rpm. Torsi maksimumnya mencapai 60 Nm pada 5000 rpm. 
			  Sebagai pilihan, model ini juga tersedia dalam versi tenaga yang lebih rendah. Untuk versi lower grade, tenaga yang dihasilkan mencapai 25 kW atau 34 tenaga kuda pada 6500 rpm dan 47 Nm pada 4500 rpm. 
			  G 650 S merupakan model termurah yang dipamerkan oleh BMW Motorrad pada IIMS 2015. Harga per unitnya dibanderol RP 488 juta Off The Road. 
			  Selama IIMS 2015, BMW Motorrad akan menampilkan berbagai model selain G 650 S. Di antaranya R Nine T, R 1200 R, F 800 GT, dan F 800 GS Adventure. Berbagai model BMW Motorrad dipamerkan di area seluas 79m2 di Hall D1 Booth D3, Jakarta International Expo Kemayoran. 
			  “Sangat menantang bagi kami dalam mempersembahkan merek BMW Motorrad untuk pertama kalinya pada IIMS 2015,” kata Joe Frans, CEO Maxindo Moto, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli mengaku sudah mengakhiri perdebatan antara dirinya dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla terkait program 35.000 Megawatt. 
			  &quot;Saya saja tadi sudah salaman kok sama pak JK. Biasa saja. Salam-salaman,&quot; ujar Rizal Ramli di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Rizal bahkan yang berinisiatif menyapa Jusuf Kalla ketika sidang kabinet paripurna yang digelar siang tadi. Ia pun menjabat tangan Jusuf Kalla di hadapan Presiden Joko Widodo. 
			  &quot;Di depan Presiden, salaman begini. Habis sidang kabinet, saya salam 'hei pak JK, apa kabar?' itu juga harus dilihat ini bagian dari transformasi,&quot; tutur Rizal. 
			  Mantan Menteri Perekonomian era Presiden ke-4 RI Abdurrachman Wahid atau Gus Dur ini menjelaskan alasan mengapa dirinya memprotes beberapa kebijakan pemerintah lantaran dirinya ingin adanya perubahan. 
			  &quot;Enggak ada. Bahwa Indonesa perlu perubahan, transformasi dan bagian dari revolusi mental,&quot; kata Rizal. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Honda Jakarta Center yang merupakan diler utama Honda di Jabodetabek turut ambil bagian dalam ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. Dalam pameran yang digelar sejak 20 - 30 Agustus 2015 itu Honda Jakarta Center menampilkan lima model limited edition. 
			  &quot;Mobil-mobil limited edition adalah Honda HR-V 1.5 L E CVT, New Honda Brio 1.2L E A/T limited edition, Honda Mobilio RS CVT limited edition, Honda Mobilio E CVT Prestige limited edition, dan All New Jazz RS CVT limited edition,&quot; kata Astrid Rusli, Vice President Director PT Honda Jakarta Center di Kemayoran, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Astrid menuturkan, menjadi momen yang sangat berharga bagi Honda Jakarta Center untuk ikut berpartisipasi dalam ajang pameran otomotif bergengsi di Indonesia seperti IIMS. Menurutnya, Honda akan konsisten dalam menyemarakan persaingan pasar otomotif tanah air. 
			  &quot;Booth Honda Jakarta Center di IIMS 2015 menampilkan 13 mobil Honda berkarakter sporty, dan ramah lingkungan,&quot; tuturnya. 
			  Astrid menuturkan, sejak Januari hingga Juli 2015, Honda telah membukukan penjualan 34.658 unit di daerah Jabodetabek. Menurutnya, Honda di Jabodetabek berhasil meraih 37,3 persen pangsa pasar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Dua bulan berkeliaran setelah membunuh seorang nenek, IR (30) akhirnya ditangkap polisi. Perlu waktu begitu lama bagi polisi untuk melacak keberadaan IR sekalipun dia membawa ponsel milik korbannya bernama Yuwai Noni (62). 
			  IR diringkus Polisi pada Rabu (13/8/2015) pukul 22.00 di Jalan 20 Desember, Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. 
			  Dia sempat berkeliaran selama lebih dari dua bulan setelah membunuh Yuwai Noni pada Selasa (9/6/2015) di rumah korban di Jalan Danau Lau Tawar Raya No 16, RT 2/10, Kelurahan Bencongan, Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang. 
			  Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Ajun Komisaris Besar Herry Heryawan, mengatakan, pembunuhan itu terjadi karena utang batu akik jenis bacan senilai Rp 5 juta. 
			  &quot;Jadi suami korban ini punya utang batu akik ke pelaku,&quot; kata Herry kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, Rabu (19/8/2015). 
			  Pada tanggal 9 Juni 2015 lalu, kata Herry, IR datang ke rumah korban untuk menagih hutang batu akik itu. Tapi suami korban tak ada, maka IR pun hanya bertemu Yuwai Noni. 
			  Dia berusaha menagih, tapi Yuwai Noni menolak dan meminta IR langsung menagihnya saja ke sang suami. 
			  Namun IR tak terima. Ia pergi ke dapur rumah korban lalu mengambil pisau dan menusuk korban sebanyak tiga kali. Dua di perut dan satu di leher. 
			  Kemudian IR pergi dengan membawa ponsel Nokia warna merah milik korban. Dia tak menjual ponsel itu, tapi memilih menguasainya sampai akhirnya terlacak polisi. (Theo Yonathan Simon Laturiuw) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki 
			  TRIBUNNEWS.COM, KUDUS - Maraknya rokok ilegal memang sangat merugikan. Namun, tingginya tarif cukai, juga ditengarai menjadi pemicu maraknya rokok ilegal. 
			  &quot;Pelaku industri kretek tak semuanya bermodal besar. Banyak juga pabrikan kelas kecil, yang terancam gulung tikar karena diberlakukannya tarif cukai yang terlalu tinggi,&quot; kata peneliti Pusat Studi Kretek Indonesia (Puskindo) Universitas Muria Kudus (UMK), Zamhuri. 
			  Oleh karena itu, menurutnya, pemerintah tak boleh melihat industri ini dari kacamata yang besar-besar saja. Pemerintah mestinya memberikan keadilan kepada pelaku usaha kretek. 
			  &quot;Perbedaan omzet industri kretek antara yang kecil, menengah, dan besar, ini harus menjadi patokan dalam memberlakukan kebijakan cukai pada industri hasil tembakau,&quot; paparnya. 
			  Perlu dipahami, menurut dia, maraknya industri kretek ilegal bukan hanya karena kemauan para pelaku industri untuk tidak menaati aturan (kebijakan) yang dibuat pemerintah. 
			  &quot;Karena ketidakmampuan itu lah sehingga kemungkinan besar, pelaku industri skala kecil dan menengah, kemudian membuat produk ilegal,&quot; ungkapnya. 
			  Disebutkan, kebijakan cukai industri hasil tembakau yang terlalu tinggi, akan berdampak pada penyusutan jumlah pabrikan. 
			  &quot;Pada 2009, pabrik di sektor ini sekitar 3.225 unit dan tinggal 600 pabrik pada 2014. Maknanya, ada puluhan ribu buruh yang terkena Pemutusan Hubungan Kerja (PHK),&quot; ucapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mobil Jeep merah bernomor polisi B 23 PW milik Camat Pademangan Jakarta Utara, Yusuf Madjid (Yuma), dilempari batu oleh orang tak dikenal di lokasi Eks Pasar JU 41, Jalan Hidup Baru, Pademangan, Jakarta Utara, Rabu (19/08/2015). 
			  Akibatnya kaca belakang mobil itu pecah. 
			  Diduga, pelaku pelemparan itu dilakukan oleh Pedagang Kaki Lima (PKL), yang berdagang di jalan tersebut. 
			  &quot;PKL Tambun palingan itu. Kemungkinan sih ada PKL yang gak suka operasi itu, ya diduga PKL pelakunya. Cuman kejadian ini sudah dilaporkan ke polisi,&quot; kata Yuma. 
			  Menurut Yuma, PKL yang ada di Jalan Hidup Baru merupakan pedagang yang rata-rata dari Kota Bekasi. Ia pun mengakui, sebelum kejadian kaca belakang mobilnya pecah, kondisi di jalan tersebut semrawut. 
			  &quot;Memang di lokasi itu semrawut, pada dagang di bahu kanan kiri jalan. Makanya kita mengimbau agar mereka gak berjualan di bibir jalan. Sering sekali di tertibkan. Hanya saja pedagang di sana keras kepala. Alhasil, banyak warga mengeluh karena keberadaan pedagang itu,&quot; katanya. 
			  Ia pun tak menyangka, kaca belakang mobilnya pecah akibat dilempar batu oleh seseorang tak dikenal. Yuma mengakui kembali tak menuduh siapapun, dan menyerahkan segalanya ke pihak kepolisian. 
			  &quot;Sepertinya memang ada provokator atau oknum tertentu yang memanas-manasi pedagang di sana. Emosi, dengan cara itulah mereka luapkan. Saya serahkan ini semua ke polisi. Alhamdulillah, saya baik-baik saja dan sudah dilaporkan hal itu ke polisi. Katanya sih, sampai saat ini itu pelaku dikejar sampai Tambun, Kota Bekasi,&quot; paparnya. 
			  Sementara itu, Wali Kota Jakarta Utara, Rustam Effendi juga mendengar kabar terkait kaca belakang mobil pribadi milik Yuma pecah akibat dilempar oleh orang tak dikenal. Ia pun berharap pihak kepolisian dapat menangkap pelaku tersebut. 
			  &quot;Saya berharap, pihak kepolisian dapat menangkap pelaku tersebut. Saya juga setuju kejadian itu dilaporkan ke polisi. Itu biar ada efek jera,&quot; tutupnya. (Panji Baskhara Ramadhan). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasar Mercedes-Benz di Indonesia dinilai masih menjanjikan bagi pertumbuhan bisnis mobil asal Jerman tersebut. Hal tersebut terbukti dari penjualannya di Indonesia yang mampu menyumbang di atas 10 persen dari penjualan global. 
			  Presiden dan CEO Mercedes-Benz Indonesia Claus Weidner mengatakan,  atau menjadi kurang lebih satu juta unit lebih. 
			  &quot;Mercedes-Benz di Indonesia memberikan kontribusi pertumbuhan ini dengan peningkatan penjualan 19 persen dari tahun lalu menjadi 1.800 unit,&quot; ujar Weidner di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, JIExpo, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Hadirnya Mercedez-Benz di IIMS 2015 diharapkan Weidner dapat memperluas pasar mobil premium dan bisa berkontribusi memajukan industri otomotif d‎i Indonesia. &quot;Di sini kami memperkenalkan produk-produk ‎terbaru dari Mercedes-Benz,&quot; ucapnya. 
			  Mercedes-Benz menempati booth di Hall D dengan luas 700 meter per segi dengan konsep modern elegen. Namun, tidak menghilangkan kesan kemewahannya. 
			  Adapun mobil yang dipamerkan pada kali ini sebanyak 10 kendaraan passenger car, yaitu C-Class (C 250 Exclusive), CLA-Class (CLA 200 Shooting Brake dan CLA 200 Sport), E-Class (E 400 Estate AMG dan E 400 AMG Dyanamic), S-Class (S 400 L Exxlusive), ML-Class (ML 400), The New GLC, GLA-Class (GLA 200 Sport) dan GL-Class (GL 400). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM.JAKARTA - Sudah terkabarkan sebelumnya jika gelaran Pacuan Indonesia Derby, Minggu (16/8) di Pulomas, dihadiri oleh tiga menteri. 
			  Yakni, Menpora Imam Nahrawi, serta dua menteri dari Timor Leste. Namun, hingga total 20 race dilangsungkan sepanjang Minggu itu, hanya menpora Timor Leste yang hadir. Yakni,  Leovigildo Hornay (Secretary of State for of Youth and Sports of Timor Leste),  Ia didampingi oleh Fernando da Fucarnacao, presiden dari ACPCC atau asosiasi berkuda Timor Leste.                
			  Rombongan Menpora Timor Leste ini hadir di Pulomas menjelang tengah hari, sebelum digelarnya persaingan di kelas D Sprint yang diikuti satu kuda asal Timor Leste, yakni Lady Bionic. 
			  Para pejabat olahraga Timor Leste ini sangat bersuka-cita dengan penampilan memikat Lady Bionic yang menjuarai kelasnya.                                                    
			  Rombongan Mebpora Timor Leste ini menyaksikan Pacuan Indonesia Derby hingga tuntas. Menpora Timor Leste mengakui amat 'interesting' dengan nuansa perlombaan dan atmosfir yang mengiringinya, termasuk apa yang dilakukan oleh ribuan penonton yang memadati tribun dan membludak hingga sisi arena tempat pembagian piala.                                                                          
			  Kuda-kuda asal Timor Leste sudah sering berpartisipasi pada kejuaraan pacuan di Indonesia. Dua kuda mereka, yakni Dadiva dan Lady Bionic, milik Clardel Stable, ikut berkompetisi di Pacuan                  Jateng Derby 2015, bulan Januari di Salatiga, dan Pacuan Paku Alam Cup III, Mei  2015 di Bantul,  Yogyakarta. 
			  &quot;Kami tetap harus belajar banyak pada Indonesia. Sampaikan salam saya pada menpora Anda,&quot; kata Menpora Timor Leste.                                            
			  Menpora Imam Nahrawi semula sudah mengabarkan kedatangannya sebelum digelarnya race kejurnas. Namun, hingga pacuan berakhir, tak ada kabar mengenai pembatalan kehadirannya. tb 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi XI DPR RI Muhammad Misbakhun mempertanyakan kapasitas Kejaksaan Agung menyusul dugaan kesalahan penggeledahan kantor PT Victoria Securities Indonesia. 
			  Penggeledahan tersebut harusnya ditujukan ke Victoria Securitas International Corporation. 
			  &quot;Kalau membedakan entitas saja Kejagung mengalami kesulitan ini menjadi pertanyaan apakah Kejagung memahami subtansi permasalahan hukum yang ada. Publik dalam hal ini investor di pasar modal dan pasar uang juga akan menilai apakah Kejagung mengerti permasalahan yang sebenarnya,&quot; ujar Misbakhun, Rabu(19/8/2015). 
			  Politisi partai Golkar ini juga menyesalkan apa yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus Kejaksaan pimpinan Sarjono Turin tersebut. 
			  Misbakhun berharap kesalahan serupa tidak terjadi di kemudian hari. 
			  &quot;Soal salah melakukan penggeledahan entitas itu pasti perlu disesalkan. Kesalahan seperti itu tidak boleh terjadi. Itu kesalahan fatal,&quot; ujar Misbakhun. 
			  Menurutnya, permasalahan tersebut bisa mempengaruhi kepercayaan publik khusus masalah investasi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BATURAJA - Mobil kijang pickup BG 8741 FM yang sedang mogok ditabrak Kereta Api Batubara Rangkaian Panjang (Babaranjang) di Km 268.617 di perlintasan tanpa palang pintu Desa Peninjauan Kecamatan Peninjauan, Kabupaten Ogan Komering Ulu (OKU), Sumatera Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Tidak ada korban jiwa dalam musibah kecelakaan ini. 
			  Sopir mobil pickup dan temannya berhasil menyelamatkan diri. 
			  Namun mobil nahas itu sempat terseret kereta api sejauh 20 meter dari titik tabrak. 
			  Mobil yang belum diketahui siapa pengendaranya ini mengalami kerusakan yang cukup serius di bagian depan. 
			  ”Sopirnya selamat tapi langsung pergi,” terang Adi, saksi mata, seraya menambahkan tidak ada yang sempat mengetahui identitas sopir. 
			  Menurut Adi, beberapa menit sebelum kereta datang mobil tersebut mogok di rel. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Ahmad Zaimul Haq  
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Suasana haru mengiringi pemberangkatan KRI Bung Tomo (KRI TOM-357) yang membawa 107 Satgas Maritim TNI Konga XXVIII-H/UNIFIL (United Nation Interm Force In Lebanon) 2015, dari Dermaga Ujung Surabaya, Koarmatim, Rabu (19/8/2015). 
			  Satu jam sebelum diberangkatkan Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur (Pangarmatim) Laksamana Muda TNI Darwanto, para prajurit berpamitan dengan istri dan anak sebelum berangkat mengemban tugas sebagai prajurit penjaga perdamaian di Lebanon selama 1 tahun. 
			  Shannum Priyadi (3), putri Kapten Supriyadi terus manja dalam gendongan sang ayah. Sementara ibunya, Melinda Citra mengelus-elus rambut puterinya. 
			  &quot;Sedih campur bangga saat ditinggal tugas. Shannum pastinya akan kehilangan sosok ayah selama satu tahun. Bangganya ayahnya bisa terpilih sebagai prajurit penjaga perdamaian,&quot; kata Melinda sambil menggendong putrinya. 
			  Sebanyak 107 prajurit diberangkatkan ke Lebanon. Mereka adalah prajurit pilihan setelah dilakukan seleksi. 
			  Prajurit-prajurit itu dalam mengemban misi perdamaian dipimpin Kolonel Laut (P) Yayan Sofiyan. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS, COM.JAKARTA - Lady Bionic, kuda Timor Leste, tampil menawan untuk menjuarai Kelas D-Sprint jarak 1000 meter pada pacuan tambahan final kejurnas 2015 yang dilombakan Minggu (16/8) di Pulomas, Jakarta Timur.                                                  
			  Lady Bionic, kuda G4 betina hitam berusia tujuh tahun, berlari stabil ditunggangi joki berpengalaman H.Suoth. Kuda milik Delilah Lopez dari Clardel Stable ini sudah lama dititipkan di Tegal Waton, Salatiga, yang menjadi basis pelatihan kuda-kuda Pengprov Pordasi Jateng.                            
			  Kemenangan di event ini menambah 'track record' Lady Bionic menjadi 11-6-2-0, sebelas kali berlari, enam kali juara pertama, dan dua kali peringkat kedua. 
			  Kemenangan Lady Bionic menjadi istimewa karena mengalahkan dua pesaing yang semula lebih diperhitungkan, yakni  Suko Nagari KPI (DKI Jaya) dan Putra Sadewo G4 (Jabar). 
			  Ada 12 pacuan tambahan atau race non kejurnas yang dilombakan. Keberhasilan masing-masing kuda pada 12 race ini tidak diberikan penilain, atau tidak diperhitungkan dalam menentukan pengumpul nilai terbanyak pada seri-1 kejurnas 2015 ini.                                                        
			  HASIL PACUAN NON-KEJURNAS:  
			  I. KELAS EKSTRA 2 TAHUN PEMULA C/D-1200 M: 1.Moon Light (DIY/joki Y.Sondakh-pelatih Kusno B/Dedi Gunawan-Langgeng Stable Magelang), 2. Noni Princess (Sulut/Robby Saada-Jacob Apow/Imelda Tumbol Onibala-Prince Star Stable), 3. Dara Srigunting (Riau/H.Karom-Desman/Ir.Marjoni Hendri-Lancang Kuning Stable);                                                      
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Namanya orangtua, pasti ingin selalu melihat anaknya bahagia, bisa merasakan hidup yang nyaman, dan juga bisa menjadi orang yang lebih dari dirinya. 
			  Bahkan orangtua rela mengobankan diri mereka untuk anak-anak mereka. 
			  Seperti pengorbanan sepasang suami-istri di Shaanxi, Tiongkok, ini yang berjuang untuk pengobatan anak mereka Zhang Xiaoming (8). 
			  Sang anak didignosis mengidap kerusakan ginjal parah. 
			  Dilansir Shanghaiist, Senin (17/8/2015), saking sayangnya, sang ibu yang menderita tumor rahim menolak dirinya dirawat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator bidang Perekonomian Darmin Nasution mengatakan impor dilakukan untuk mengatasi melambungnya harga daging sapi untuk jangka pendek. 
			  &quot;Dalam jangka pendek, seperti daging misalnya, solusi yang paling betul adalah impor dulu. Tentu ada hitungannya,&quot; ujar Darmin di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Darmin mengatakan langkah kedua yakni melakukan kalibrasi data kebutuhan daging di Indonesia. Menurutnya, data soal stok daging yang dimiliki saat ini tidak akurat. 
			  &quot;Melalui rapat koordinasi di menko kami akan mulai mengkalibrasi data. Dari sana baru kita lihat ada yang perlu diregulasi apa enggak,&quot; kata Darmin. 
			  Mengenai harga daging ayam, Darmin mengatakan Indonesia tidak perlu melakukan impor karena stok mencukupi. Adanya kenaikan daging ayam menurutnya karena mengikuti harga daging sapi. 
			  &quot;Kalau ayam kita tidak kurang. Kecenderungannya lebih. Tapi karena daging sapi naik harganya, dia ikut-ikutan,&quot; ucap Darmin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Cyndi Maisonneuve (29) tidak pernah menyangka peristiwa enam tahun lalu yang harusnya menjadi hari terindah di dalam hidupnya harus berakhir dengan kekecewaan dan pengkhianatan. 
			  Calon suaminya memutuskan membatalkan pernikahan dan pergi meninggalkannya. 
			  Dikutip dari Mirror (15/8/2015), Cyndi mengatakan bahwa ia merasa seperti amat sangat dikhianati saat calon suaminya. 
			  Dia menghancurkan semua impian indahnya di hari pernikahan, tepat saat semua tamu undangan sudah menunggu di pantai di Hawaii saat upacara pernikahannya akan segera dilaksanakan. 
			  Di dalam suratnya, dikutip dari The Guardian, Cyndi mengatakan: 
			  ”Ia masuk ke ruanganku dan mengatakan bahwa ada yang harus kami bicarakan berdua.” 
			  ”Saat itu ia menangis.” 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM -- Fathin Shidqia Lubis penyanyi jebolan ajang pencarian bakat sedang dimabuk cinta. Pasalnya meski menjalani pacaran jarak jauh (LDR) dirinya tetap setia menunggu. 
			  Sayangnya ketika ditanya apakah saat sang pacar pulang dan menyandang gelar master Fathin siap dinikahi. Pelantun Dia Dia Dia itu membantahnya. 
			  &quot;Ya enggaklah, aku belum boleh sama papa. Soalnya nilai tugas kuliahku masih C,&quot; ucap Fathin saat ditemui di Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Fathin saat ini mengaku belum akan menikah. Dirinya masih disibukan dengan karir dan kuliah. 
			  &quot;Kuliah dulu saja sama karir. Urusan menikah masih lama lah,&quot; tutur mahasiswi London School ini. 
			  Lagipula sang kekasih juga belum akan menikahi dirinya. Pasalnya sang pujaan hati memang fokus kuliah dan membangun karir. 
			  &quot;Enggak lah, kami enggak jeles-jelesan. Kami saling mengenal teman satu sama lainnya,&quot; ujarnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pengamat penerbangan, Dudi Sudibyo mengatakan bahwa kecelakaan pesawat Trigana Air ATR 42 PK YRN nomor penerbangan IL 267 yang jatuh di Pegunungan Bintang, Papua pada Minggu (16/8) lalu disebabkan oleh turbulensi. 
			  &quot;Selama saya melihat keadaan terbaru, saya meyakini adanya turbulensi pesawat dari angin kencang di pegunungan,&quot; ujar Dudi saat dihubungi oleh tribunnews.com, Jakarta, Rabu (19/8/2015) 
			  Dudi yang juga merupakan editor senior majalah Angkasa tersebut menambahkan bahwa tipe landscape dari dataran di Papua yang sebagian besar merupakan pegunungan juga menjadi faktor utama penyebab terjadi jatuhnya pesawat Trigana Air. 
			  &quot;Saya melihat bahwa alam menjadi faktor utama dalam kecelakaan ini, karena BMKG menyebutkan bahwa tidak ada cuaca buruk. Jadi kesimpulan sementara saya, karena angin yang terlalu kencang dan pesawat tersebut tidak terlalu besar,&quot; katanya. 
			  Dudi menolak untuk mengatakan musibah tersebut merupakan human error atau kesalahan dari pilot. 
			  Menurutnya, pilot Hasanudin telah berpengalaman berpuluh tahun menerbangkan pesawat di wilayah Papua sehingga sudah sangat mengerti tentang kondisi penerbangan disana. 
			  &quot;Kalau pilot, saya rasa tidak. Beliau sudah mempunyai jam terbang tinggi dan pengalaman yang baik. Mungkin sebelumnya, dia juga pernah mengalami turbulensi ini, tapi tidak separah saat ini,&quot; kata Dudi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIAMIS - Persib Bandung kalah 1-0 dari PSGC Ciamis di laga uji coba yang digelar di stadion Galuh, Ciamis, Rabu (19/8/2015). 
			  Gol tunggal kemenangan PSGC disumbangkan Osas Marvelous Saha di menit 16. Osas menerima umpan terobosan dari sisi kiri, pemain asal Nigeria itu pun menusuk jantung pertahanan Persib nyaris tanpa pengawalan. I Made Wirawan pun tak mampu menangkis serangan PSGC sehingga skor berubah 1-0. 
			  Dalam pertandingan ini, Persib yang menurunkan skuad terbaik sebenarnya menekan sejak kick-off.  
			  Persib memberikan pressing melalui kombinasi apik yang dipentaskan M Ridwan dan Illija Spasojevic namun ujung tombak Persib tersebut masih belum apik melakukan penyelesaian akhir. 
			  Beberapa kali Persib membangun serangan, namun pergerakan para penggawa Persib mampu dipatahkan skuat Laskar Ciung Wanara tersebut. 
			  Setelah kebobolan gol Saha, permainan semakin menarik karena jual beli serangan terus terjadi. 
			  Namun serangan Persib tumpul karena Spasojevic seakan hilang daya gedornya setelah berhadapan dengan pemain seleksi PSGC, George Oyedepo. Spasojevic pun ditarik keluar oleh Djadjang digantikan oleh Tantan di menit ke 37. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu geram terhadap perilaku Gubernur Papua Lukas Enembe yang sering meninggalkan daerahnya. 
			  Bahkan dua kali Presiden Jokowi Widodo melakukan kunjungan kerja ke Papua, justru Sekda yang menyambutnya bukan gubernur. 
			  &quot;Itu dimana hormatnya coba sama presiden. Mereka tak pernah di situ, di Singapura lah, dimana,&quot; kata Ryamizard di kantornya Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015).‎Kabar berkembang, sikap Gubernur Papua terjadi karena hasil tambang emas di Papua yang dikelola Freeport ‎tidak dapat dinikamti masyarakat Bumi Cendrawasih tersebut.‎Disinggung kabar itu, Ryamizard semakin geram. Menurutnya tidak perlu Papua memikirkan Freeport, karena anggaran untuk Papua saja, dari Pemerintah Pusat sudah jauh lebih besar dari daerah lain. Bahkan lebih besar dari hasil yang seharusnya diberikan Freeport.‎‎&quot;Gak usah pikirin Freeport. ‎Ada Rp 37 triliun APBD kita buat Papua. Dibagi coba, sekitar tiga juta penduduk, mewah itu. Tiap penduduk dapat ratusan juta. Tapi hormatnya dimana, dua kali Presiden ke sana gak dijemput gubernur,&quot; tegas mantan KASAD itu. ‎‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Upaya Arsenal untuk mengamankan jasa Robert Lewandowski nampaknya pupus. 
			  Sebab, Bayern Muenchen tidak berniat melepas penyerang andalannya tersebut. 
			  Seperti diketahui, Arsenal getol mencari penyerang anyar pada musim panas ini. 
			  Langkah tersebut diambil untuk meningkatkan pilihan di lini depan. 
			  Nama Robert Lewandowski pun pernah masuk dalam daftar bidikan Meriam London. 
			  Manajer Arsene Wenger mengidentifikasi Lewandowski sebagai sosok yang tepat mengisi lini depan timnya. 
			  Namun, Daily Mail melaporkan bahwa rencana tersebut tidak mendapatkan restu dari Bayern Muenchen. 
			  Klub asuhan Pep Guardiola tidak akan membuka segala bentuk negosiasi untuk Lewandowski. 
			  Selain Lewandowski, Arsenal juga diklaim tertarik pada Thomas Mueller. 
			  Namun, lagi-lagi Bayern akan menggagalkan segala bentuk tawaran untuk Mueller. 
			  Lewandowski dan Mueller hanya segelintir nama penyerang kelas dunia yang pernah dikaitkan dengan Arsenal. 
			  Sebelumnya ada nama Karim Benzema dan Edinson Cavani yang kabarnya masuk daftar belanja klub asal London Utara tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG --- Meski masih terbilang anak di bawah umur atau ABG (anak baru gede), namun aksi begal yang dilakukan Weliyadi (15) dan Rudi Haryanto (17) cukup terbilang kejam dan sadis. 
			  Demi menguasai sepeda motor incarannya, kedua remaja bertetangga di Jalan Kenten Laut Lorong Perjuangan Kecamatan Talang Kelapa Kabupaten Banyuasin ini, tak segan-segan untuk melukai dengan membacok korbannya. 
			  Dan setelah korban terjatuh tak berdaya akibat menderita luka bacokan tersebut, dengan leluasa akhirnya keduanya pun membawa lari sepeda motor korbannya. Parahnya, aksi seperti itu tidak hanya dilakukan satu kali melainkan telah dilakukan sebanyak delapan kali tiap malam minggu. 
			  Namun sial menghampiri keduanya, disaat melakukan aksinya di Jalan Letjen Harun Sohar Kelurahan Kebun Bunga Kecamatan Sukarami Palembang, Sabtu (15/8) sekitar pukul 21.00, aksinya berhasil dipergoki petugas Polsekta Sukarami Palembang yang langsung mengamankannya. 
			  Menurut keterangan tersangka Rudi saat diamankan di Polsekta Sukarami Palembang, Selasa (18/8/2015), ia melakukan aksi perampokan sepeda motor (Begal-red) sudah sebanyak delapan kali yang dilakukan sejak tahun 2013 lalu baik bersama Weli maupun Sulis (DPO). 
			  &quot;Dengan Weli saya sudah dua kali sedangkan sisanya semua bersama Sulis. Setiap beraksi, saya juga yang bertugas membacok korban pakai parang sedangkan Weli dan Sulis bertugas membawa dan mengambil motor,&quot; jelasnya. 
			  Dikatakan Rudi, sebelum beraksi ia telah mempersiapkan parang tersebut dari rumah dan disembunyikan di dalam jaket.Setelah berhasil menemukan calon korbannya tepatnya di tempat yang sepi, ia pun langsung memepet dan membacokkan parang tersebut ke arah korban hingga korban tersungkur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) menilai sikap Menteri Koordinator (Menko) Kemaritiman Rizal Ramli tidak pantas menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK). 
			  &quot;Cara ributnya kekanak-kanakan ya, enggak sepantasnya sebagai pejabat tinggi negara seperti itu apalagi menko,&quot; kata Ketua Fraksi PKB DPR Helmy Faizhal Zaini di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia mengatakan tugas Menko seharusnya untuk melakukan koordinasi. Tetapi, Rizal malah menjadi sumber kekacauan dari koordinasi itu sendiri. Mengenai pencopotan jabatan Rizal, Helmy mengatakan hal itu merupakan hak prerogatif presiden. 
			  &quot;Presiden harus memanggil untuk menertibkan,&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla membuktikan pernyataannya terkait proyek Pembangkit Listrik 35.000 Mega Watt. 
			  &quot;Kalau mau paham, minta Pak Jusuf Kalla ketemu saya, kita diskusi di depan umum,&quot; ujar Rizal usai ratas di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Mantan Menteri Perekonomian di era almarhum Presiden Abdurrachman Wahid atau Gus Dur ini kemudian enggan menyampaikan pernyataannya lagi. Ia pun langsung meninggalkan Kantor Presiden. 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla sebelumnya telah mengkritik balik pernyataan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang menilai proyek pembangkit listrik 35.000 megawatt tidak masuk akal. Menurut Kalla, Rizal sedianya memahami terlebih dahulu persoalan yang ada sebelum ia menyampaikan kritik. 
			  ‎‎ 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Diputus vonis 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider satu tahun kurungan penjara, Sutan Bhatoegana langsung melakukan upaya hukum banding. 
			  &quot;Ya, terus terang saja harus kita lawan. Kita harus banding,&quot; kata Sutan usai mendengarkan putusan di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Mantan Ketua Komisi VII DPR RI itu menilai, putusan majelis hakim hanya mencontek dakwaan yang disangkakan Jaksa Penuntut Umum (JPU) pada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). 
			  Bahkan, menurut Sutan persidangan untuk dirinya hanya sandiwara semata. 
			  &quot;Apa sandiwara atau sinetron lebih bagus enggak usah dilanjutkan. Dan semua hampir 70 persen saya dengar, saya simak copy paste daripada tuntutan dakwaan, hampir enggak ada apa-apanya,&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Sutan divonis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsidair 1 tahun kurungan. 
			  Sutan terbukti melakukan tindak pidana korupsi dengan menerima duit total USD 340 ribu serta menerima tanah dan bangunan. 
			  Majelis menyatakan Sutan terbukti bersalah menerima suap senilai USD 140 ribu dari Waryono Karno selaku sekretaris jenderal Kementerian ESDM. 
			  &quot;Menyatakan terdakwa terbukti secara sah dan bersalah melakukan tindak pidana korupsi sesuai dakwaan kesatu primer,&quot; ujar Hakim Artha Theresia membaca isi putusan di Pengadilan Tipikor Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, INGGRIS - Baru-baru ini beberapa ahli menyatakan bahwa kawanan laba-laba besar akan menginvasi rumah-rumah di Inggris untuk bertelur dan bermigrasi. 
			  Dikutip dari Mirror (19/8/2015), para ahli mengklaim bahwa laba-laba berukuran setara dengan tikus ini akan menyerang beberapa rumah untuk mencari kondisi yang lebih hangat untuk berkembang biak dan bertelur. 
			  Seekor laba-laba betina bahkan dapat mengeluarkan ratusan telur saat bertelur. 
			  Ahli laba-laba Chris Ayre memperkirakan invasi serangga ini akan terjadi pada Agustus 2015 ini, untuk mencari lawan jenis dan lari dari perubahan iklim di hutan yang cenderung mendingin. 
			  Laba-laba yang bila mengigit gigitannya sama dengan sengatan lebah dan cukup menyakitkan ini, bisa tumbuh sampai 12 centimeter, menyamai ukuran seekor tikus dewasa. 
			  Chris mengatakan: ”Laba-laba rumahan berukuran besar yang akan menginvasi ini adalah yang paling besar di jenisnya, karena sifat alami mereka yang lebih pemalu dari jenis laba-laba lainnya.” 
			  Laba-laba ini lebih menyukai tempat-tempat dan sudut gelap dan hangat, dan ukurannya adalah yang paling besar di Eropa, dan beruntung, taringnya tak akan mampu menembus kulit bila tergigit. (Sadam, Sumber: Mirror/Thomas Murray) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIAMIS - Persib Bandung di luar dugaan kalah 1-0 dari PSGC Ciamis di laga uji coba yang digelar di stadion Galuh, Ciamis, Rabu (19/8/2015). 
			  Gol tunggal kemenangan PSGC ini dicetak striker asingnya, Osas Marvelous Saha di menit 16.  
			  Bagi Persib, ini adalah kekalahan pertama dari PSGC sepanjang sejarah pertemuan keduanya. Dalam 5 pertemuan terakhir, hasil terbaik PSGC adalah mengimbangi Persib dengan skor 2-2. 
			  Dalam pertandingan ini, Persib yang menurunkan skuad terbaik sebenarnya menekan sejak kick-off. Namun, justru PSGC mampu mencuri gol lebih dulu lewat aksi Osas Saha. 
			  Osas Saha membuat PSGC unggul melalui aksi solo runnya yang menerima umpan matang dari sisi kiri lapang di menit ke 15. 
			  Sang Pangeran Biru berusaha mencari gol penyeimbang, namun alur serangan tampak buntu karena kurangnya variasi. PSGC yang lebih menerapkan serangan balik bisa merepotkan pertahanan Persib yang sore itu dikawal Achmad Jufriyanto dan Abdul Rahman. 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADINAH - Suhu udara di wilayah Arab Saudi khususnya di wilayah Mekah, Madinah, dan Arafah saat ini hingga puncak haji diperkirakan masih panas dengan suhu 40 derajat sampai 47 derajat celcius. Untuk mencegah terjadinya dehidrasi jemaah diwajibkan banyak minum air putih dan makan buah. 
			  Kepala Seksi Kesehatan Daerah Kerja Jedah PPIH Arab Saudi Purwakaning Purnomo Agung mengingatkan kepada para jemaah dalam rangka menghindari heat stroke selain menjaga kesehatan serta banyak minum dan memakan buah juga disarankan menghindari aktivitas di siang hari. 
			  &quot;Baik saat berada di Mekah maupun di Madinah jamaah sebaiknya menghindari beraktivitas di siang hari,&quot; kata Agung di Kantor Misi Haji Indonesia, Madinah, Rabu (19/8/2015). 
			  Dijelaskannya, heat stroke sangat berbahaya bagi jemaah. Akibat dehidrasi karena udara panas, akan menggangu fungsi organ tubuh yang berujung terhadap kematian. 
			  Dijelaskan dia, seseorang yang terkena heat stroke diawali dengan meningkatnya suhu badan bahkan bisa mencapai lebih dari 40 derajat celcius, badan menjadi lemas, bahkan bisa berakibat hilangnya kesadaran diri atau pingsan. 
			  &quot;Untuk melihat gejalanya bisa juga dilihat dari air seni. Bila normal biasanya warna air seni bening. Tetapi bila warnanya pekat berarti kekurangan cairan,&quot; ujarnya. 
			  Selain mengingatkan jemaah, tim kesehatan dari PPIH Arab Saudi pun sudah memperaiapkan beberapa antisipasi diantaranya sosialisasi, memastikan ketersediaan air di tenda, berkoordinasi dengan petugas kloter mensosialisasikan gaya hidup sehat kepada jemaah, serta menyediakan cairan rehidrasi. 
			  &quot;Selain itu debu pun menjadi permasalahan tersendiri, jemaah wajib menggunakan masker, menyediakan kain yang dibasahi dengan air, serta kaca mata untuk menghindari sinar matahari,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BOGOR - Rencana Co Pilot Trigana Air, Ariadin Falani (40) untuk membelikan kado boneka untuk anak keduanya yang berulang tahun, Nina (7) pupus. Kecelakaan pesawat di Papua yang menewaskan Ariadin mengubur rencana tersebut. 
			  Aura Fadila (10), anak sulung Ariadin mengatakan, ayahnya sempat mengatakan akan membelikan kado buat adiknya yang berulang tahun tanggal 13 Agustus lalu. &quot;Iya papa sempat telepon dan bilang mau beliin kado buat Nina,&quot; ucap Aura. 
			  Aura yang tampak tegar atas kehilangan ayah tercintanya mengatakan, Ariadin merupakan sosok orang tua yang tegas. &quot;Papa tidak galak, tapi tegas. Setiap bertugas, selalu menelepon buat menanyakan apakah anak-anaknya rajin belajar apa enggak,&quot; kata siswi kelas 5 SDN Papandayan itu. 
			  Aura terakhir bertemu ayahnya, sekitar 2 minggu lalu. &quot;Ketemu papa dua minggu lalu,&quot; kata Aura. 
			  Gadis berwajah manis itu, tetap beraktivitas seperti biasa. Meski sedih, Aura masih tetap keluar rumah untuk jajan di warung sebelah rumahnya. 
			  Pasangan Ariadin dan Rosnila dikaruniai tiga orang anak yang masih kecil-kecil. Anak pertama Aura Fadila (10) duduk dibangku kelas 5 SDN Papandayan, Kota Bogor. Anak kedua, Nina (7) dan anak ketiga, si bungsu Abi (5). 
			  Almarhum baru menempati rumah di perumahan Taman Kenari, Kota Bogor sekitar 7 bulan lalu. Sebelumnya keluarga tersebut tinggal di daerah Cipulir, Jakarta Selatan. 
			  Rosnila Falani, istri almahum Ariadin terlihat lebih tegar dibanding beberapa hari sebelumnya. Wanita berjilbab itu sudah bersedia menjawab pertanyaan wartawan. &quot;Terakhir komunikasi Sabtu malam. Dia menanyakan keadaan anak-anak,&quot; ujar Rosnila kepada wartawan. 
			  Meski berusaha tegar, mata Rosnila masih terlihat sembab, setelah kehilangan suami tercinta. &quot;Suami saya itu orangnya rapi dan tertib. Segala peralatan miliknya pasti dibereskan dan dimasukkan sebelum berangkat kerja,&quot; kata Rosnila Falani. (Soewidia Henaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak PT Victoria Securities Indonesia bisa menggugat penyidik kejaksaan agung menyusul dugaan salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus Pimpinan Sarjono Turin. 
			  &quot;Untuk mengoreksi tindakan itu, menurut saya korban dapat melakukan dua tindakan hukum secara bersamaan. Pertama, memohon praperadilan, dan kedua menggugat penyidik melakukan perbuatan melawan hukum,&quot; ujar Pakar Hukum Margarito Kamis dalam pernyataannya, Rabu(19/8/2015). 
			  Margarito juga mengatakan bahwa penyidik kejaksaan bisa dilaporkan terkait perbuatan tidak menyenangkan apabila benar memasuki ruangan sebuah perusahaan tanpa izin resmi dan surat perintah penggeledahan. 
			  &quot;Bahkan pemohon dapat melaporkan perbuatan itu sebagai, memasuki ruangan tanpa hak, atau melakukan perbuatan tidak menyenangkan,&quot;ujar Margarito. 
			  Untuk diketahui, pihak PT Victoria Securities Indonesia mengadukan penyidik Kejaksaan Agung yang dipimpin Sarjono Turin ke DPR. 
			  Pengaduan dilakukan menyusul dugaan salah geledah yang dilakukan Tim Satuan Tugas Khusus terkait kasus pembelian aset BTN melalui BPPN. 
			  Namun belakangan pihak Kejaksaan Agung menanggapi tudingan salah geledah tersebut sudah sesuai prosedur. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kesibukan luarbiasa sudah terjadi di JIExpo Kemayoran Jakarta sejak pagi sampai malam pada Selasa, 18 Agustus 2015. Beragam mobil dan motor gres dari 50-an merek sudah berada di lokasi. Sebagian sudah tampil mentereng, sebagian lagi masih berada di balik selubung. Seolah ingin menyimpan kejutan sampai hari pembukaan resmi IIMS 2015 pada Rabu, 19 Agustus yang dibuka resmi oleh Wapres RI Jusuf Kalla. 
			  Namun, bisa dipastikan bukan hanya mobil-mobil mutakhir itu yang akan membetot perhatian pengunjung. Sejumlah mobil retro dan klasik, offroad, kendaraan militer, dan food truck beragam desain sudah menempati lokasi masing-masing. Dan, yang pastinya akan bikin geger adalah kehadiran Movie Cars yang ‘membintangi’ film-film Hollywood kesohor macam mobil Batman Replika 1-1, Si mobil pintar KITT dalam film Knight Rider, tunggangan Harry Porter, bahkan Dodge Charger R/T besutan khusus Vin Diesel dalam film Fast and Furious. Kehadiran mobil-mobil fenomenal itu setidaknya bisa jadi pelepas rindu para penggemar fanatik batman, Harry Porter, Knight Rider maupun Vin Diesel atau pasangannya almarhum Paul Walker. 
			  Saat loading ke lokasi pada Selasa (18/8), mobil-mobil tersebut sudah menarik perhatian tersendiri. Sejumlah jurnalis yang melakukan pemantauan terakhir bersama para direksi PT Dyandra Promosindo pun langsung bidikkan kamera masing-masing. 
			  “Untuk pengunjung IIMS, tentu saja ada kesempatan berfotoria bersama mobil-mobil legendaris itu,” tutur Presdir Dyandra Ery Erlangga dalam percakapan santai dengan para wartawan di dalam lokasi. 
			  Ia menjelaskan kesempatan Dyandra mendatangkan mobil-mobil itu ibarat jalan yang dibukakan Tuhan YME. Semuanya berlangsung begitu saja dan terkesan mudah dan cepat. Mulai dari saat pendekatan dengan pihak terkait di Amerika Serikat sampai proses pengiriman ke Jakarta. 
			  “Semuanya seperti terjadi begitu saja. Tadinya kami hanya ingin membuat perbedaan dalam IIMS kali ini sesuai tagline The Essence of Motor Show. Ternyata bukan hanya menghadirkan, kita bahkan bisa memiliki mobil Batman dan KITT itu karena museum pemiliknya di AS akan tutup. Dua mobil ini akan berkeliling ke berbagai daerah usai IIMS 2015,” katanya. 
			  Pada kesempatan sama, Direktur Dyandra Hendra Noor Saleh mengatakan persiapan penyelenggaraan bisa dikatakan sudah 97 persen rampung. Hanya tinggal merapi-rapikan lokasi. 
			  “Teman-teman bisa lihat sendiri dan silahkan menilai, yang disajikan tahun ini sungguh berbeda dari tahun lalu. Semua merek yang beredar di pasar Indonesia ada di sini dengan varian-varian terbarunya. Sekarang Dyandra bisa buktikan, bukan hanya acara yang banyak, tapi display produk otomotifnya juga sangat lengkap. Coba sebut merek mobil yang tidak terwakili di sini,” kata Hendra sembari berkeliling dari Hall satu ke Hall berikutnya. 
			  Hendra memastikan semua booth sudah terisi rapi pada saat pembukaan. Pada hari pembukaan, katanya, juga dilaksanakan Press Day untuk memudahkan dan memaksimalkan para wartawan melaksanakan peliputan. Telah terjadwal Press Conference khusus APM dan peserta yang mewakili barbagai brand terkemuka. Untuk hari pertama pada 19 Agustus dari pukul 12.00 sampai 16.00 WIB terbuka acara jumpa pers tersendiri dengan pihak Garansindo, Ford, Honda, Mercedes Benz, Nissan, VolksWagen, Datsun, Harley Davidson, BMW Motorrad, BCA Finance (Toyota, Hyundai, KIA, Suzuki, Isuzu), Yamaha, Husqvarna, Benelly, Hobby Motor dan KTM. 
			  “Agar lebih tertib dan maksimal pelaksanaannya, kami mohon maaf karena acara Press Day ini hanya boleh diikuti teman-teman wartawan yang punya ID-Card resmi. Rekan wartawan yang tidak memiliki Official Press ID IIMS 2015 kami persilakan masuk setelah pukul 17.00 WIB,” terang Hendra. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GRESIK - Kepala Dinas Pendapatan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah (DPPKAD) Kabupaten Gresik, Yetty Sri Suparyati mengatakan, pemkab menargetkan pendapatan daerah tahun anggaran 2015 sebelum Perubahan APBD Rp 2,485 triliun. 
			  Tetapi setelah P-APBD, target pendapatan diperkirakan mencapai Rp 2,594 triliun atau bertambah Rp 109 miliar. 
			  Menurut Yetty, Kenaikan tersebut diperoleh dari beberapa pos pendapatan yang sebelumnya ditarget Rp 842 miliar, tetapi realisasinya mencapai Rp 878 miliar atau naik Rp 36 miliar. 
			  Kenaikan lainnya juga disumbang dari dana perimbangan yang sebelumnya Rp 1,131 triliun tetapi setelah perubahan menjadi Rp 1,153 triliun atau naik Rp 22 miliar. 
			  Sedangkan pendapatan lain-lain yang sah, sebelumnya ditetapkan Rp 511 miliar tetapi naik Rp 50 miliar sehingga totalnya menjadi Rp 561 miliar. 
			  Ditambahkan Yetty, pelaksanaan anggaran pada semester pertama tahun 2015 menunjukkan, pendapatan daerah telah berhasil direalisasikan sebesar Rp 1,225 triliun. 
			  Rinciannya, berasal dari PAD Rp 356,9 miliar. Dana perimbangan Rp 620,7 miliar dan pendapatan lain-lain yang sah direalisasikan Rp 247,5 miliar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tiga pejabat lembaga tinggi negara menyampaikan keyakinannya, pemerintahan Jokowi-JK sudah berada di jalur yang benar. Mereka optimis pemerintahan Jokowi-JK akan mampu membawa pertumbuhan ekonomi Indonesia makin membaik. 
			  Tiga pejabat yang dimaksud adalah Gubernur BI Agus Martowardoyo, Ketua Dewan Komisioner OJK Muliaman Hadad, dan Wamenkeu Mardiasmo. Mereka menyampaikannya di hadapan forum dialog yang digelar Taruna Merah Putih (TMP), organisasi sayap PDI Perjuangan, dengan tema &quot;Peluang dan Tantangan Ekonomi Indonesia Sekarang dan 2016&quot;, Rabu (19/8/2015). 
			  Ketua Umum HIPMI Bahlil Lahadalia, dan Waketum Kadin bidang Perbankan dan Keuangan Rosan P. Roeslani juga hadir. Selain ituDirut BEI Tito Sulistiyo, Ketua DPP PDI-P Hendrawan Supratikno, Dirut BNI Baiquni, Dirut Mandiri Budi Sadikin, Dirut BRI Asmawi, pengusaha Erwin Aksa. 
			  Kemudian, para pelaku ekonomi seperti perwakilan dari Real Estate Indonesia dan INSA, pengamat ekonomi, politisi, dan aktivis gerakan mahasiswa. 
			  Gubernur BI Agus Martowardoyo dalam diskusi tersebut mengungkapkan, ekonomi Indonesia dipengaruhi faktor global dan domestik. Faktor global dipengaruhi kondisi membaiknya sektor keuangan AS, dan melambatnya ekonomi Tiongkok. 
			  Untungnya, Pemerintah sudah bergerak cepat. Misalnya, lanjut Agus, impor yang menyebabkan defisit, secara tepat ditangani. Jika impor di 2014 menyebabkan defisit sampai 27 persen, saat ini dengan langkah sinergi Pemeirntah dan BI, defisit langsung menurun. 
			  Begitupun dengan angka inflasi yang di 2014 sampai 8,4 persen, padahal negara lain di kawasan hanya di bawah 4 persen, sudah ditangani. Penyebab inflasi adalah pemberian subsidi BBM. Agus menyambut baik ketika Pemerintahan Jokowi-JK tak lagi memberi subsidi kepada premium. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANZANIA - Ilmuwan menemukan fosil jari kelingking manusia purbakala berusia 1,84 juta tahun, di Tanzania. 
			  Ini menjadi fosil tangan tertua yang pernah ditemukan. 
			  Penemuan tersebut dikatakan telah membuktikan bahwa manusia yang hidup di zaman itu tak lagi memanjat dan bergelantungan di pohon, layaknya spesies primata seperti gorila dan monyet. 
			  Tangan memang dinilai penting dalam perkembangan evolusi manusia karena tangan adalah kunci utama yang membedakan manusia dari makhluk hidup lainnnya, terutama spesies primata, selain otak. 
			  &quot;Tangan manusia berevolusi agar manusia bisa mempraktekkan berbagai jenis dan kekuatan genggaman, yang menjadikan manusia berbeda dari primata-primata lainnya,&quot; kata seorang ahli paleoantropologi Manuel Domínguez-Rodrigo. 
			  Dilihat dari tangannya saja, sudah bisa diketahui kemampuan atau kebiasaan apa yang dilakukan oleh manusia purbakala. 
			  Seperti dari fosil jari kelingking ini, peneliti mengetahui bahwa manusia pada zaman itu sudah mulai berjalan menggunakan kaki, layaknya manusia modern. 
			  Padahal, sebelumnya sejumlah fosil tangan yang pernah ditemukan dan beberapa studi yang dilakukan menunjukkan bahwa manusia pada zaman itu masih menggunakan tangan untuk memanjat dan berayun di pohon. 
			  &quot;Tulang ini jelas milik seseorang yang sama sekali tak pernah menyentuh pohon,&quot; ucap Manuel. (Tech Times/NBC News) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEMBER - Sebanyak 229 stand pameran akan memeriahkan rangkaian acara Jember Fashion Carnaval (JFC) ke-14. 
			  Pameran yang digelar di Alun-ALun Jember itu akan dimulai Rabu (26/8/2015) dan berakhir Minggu (30/8/2015). 
			  Menurut Presiden JFC Dynand Fariz, peserta pameran itu berasal dari sejumlah daerah di Indonesia. 
			  &quot;Dari sejumlah daerah, seperti dari Kalimantan Timur dan Sumatera. Nanti ada juga stand khusus untuk benda-benda purbakala di era Majapahit,&quot; ujar Fariz, Rabu (19/8/2015). 
			  Majapahit merupakan satu dari 10 defile yang akan ditampilkan dalam JFC ke-14. 
			  Agenda karnaval JFC akan dimulai, Kamis (27/8/2015) oleh Kid's Carnival, kemudian ada Artwear Carnival. 
			  Juga ada Wonderful Artchipelago Carnival Indonesia (WACI) pada Sabtu (29/8/2015) dan ditutup dengan puncak karnaval JFC pada Minggu (30/8/2015). 
			  Tahun ini JFC mengambil tema 'Out Frame' yang diimplementasikan melalui 10 defile. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tangerang Publik Transparency Watch mengimbau kepada seluruh warga Tangerang Selatan (Tangsel) agar proaktif melaporkan PNS Pemkot Tangsel yang tidak netral dalam pelaksanaan Pilkada Serentak. 
			  &quot;Warga bisa mencatat dan melapor bila ada upaya PNS melakukan tindakan tidak netral,&quot; ujar Wakil Koordinator Tangerang Public Transparency Watch, Suhendar melalui keterangannya, Rabu (19/8/2015). 
			  Suhendar menduga ada arahan kepada PNS Pemkot Tangsel agar memilih pasangan tertentu. Ia mengambil contoh beberapa pejabat yang pada Pilkada tahun 2010 lalu terbukti tidak netral, kini duduk sebagai pejabat strategis. 
			  Selain itu, Suhendar mengatakan mutasi pada bulan Juni lalu bagi pejabat eselon III dan IV tidak sesuai dengan UU Nomor 8 Tahun 2015 tentang Pemilihan Gubernur, Bupati dan Walikota. 
			  Sementara itu, Wakil Wali Kota Tangerang Selatan, Benyamin Davnie mengatakan, Wali Kota Tangerang Selatan, Airin Rachmi Diany telah membuat surat edaran kepada SKPD agar pegawai netral dan ditindak lanjuti oleh Sekretaris Daerah sebagai pembina pegawai untuk menekankan kepada pegawai agar netral. 
			  Benyamin mengungkapkan pihaknya pun telah melakukan sosialisasi kepada SKPD sebanyak dua kali dengan melibatkan Panwaslu mengenai netralitas pegawai. 
			  Kedepannya, lanjut Benyamin yang kembali berpasangan dengan Airin sebagi calon petahana, Pemkot Tangsel akan melakukan sosialisasi kepada guru, tenaga kesehatan dan pihak lainnya dengan melibatkan Panwaslu agar netralitas terus terjaga. 
			  &quot;Intinya, mengenai netralitas pegawai dalam Pilkada akan terus kita gaungkan agar proses pemilihan walikota dan wakil walikota berjalan lancar,&quot; ujar Benyamin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Jarang sekali ada organisasi yang bisa mengumpulkan para pemangku kepentingan dalam satu forum, di tengah koordinasi ekonomi seperti sekarang ini. Forum dialog yang digelar Taruna Merah Putih (TMP) dengan tema &quot;Peluang dan Tantangan Ekonomi Indonesia Sekarang dan 2016&quot; seakan menjadi sangat luar biasa. 
			  Dalam dialog ini hadir Wakil Menteri Keuangan Mardiasmo, Gubernur Bank Indonesia Agus Martowardojo, Ketua Dewan Komisioner OJK Muliaman D.Hadad, Ketua Umum HIPMI Bahlil Lahadalia, dan Waketum Kadin bidang Perbankan dan Keuangan Rosan P. Roeslani. 
			  Hadir juga Dirut BNI Baiquni, Dirut Mandiri Budi Sadikin, Dirut BRI Asmawi, serta pengusaha, pelaku ekonomi seperti perwakilan dari Real Estate Indonesia, pengamat ekonomi, politisi, dan aktivis gerakan mahasiswa. 
			  &quot;Kegiatan TMP ini luar biasa. ‎Jarang ada organisasi bisa mengumpulkan talenta terbaik yang posisinya saling melengkapi. Diskusi ini lebih bermutu dari diksusi yang digelar di DPR. TMP merupakan organisasi sayap PDIP yang paling aktif dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan,&quot; kata Ketua DPP PDI Perjuangan, Hendrawan Supratikno, Rabu (19/8/2015). 
			  Hendrawan menyampaikan hal itu saat membuka acara dialog tersebut serayamenyampaikan salam dari Ketua Umum PDI-P, Megawati Soekarnoputri. Acara dilakukan di kantor TMP, Jalan Cik Ditiro, Menteng, Jakarta Pusat. 
			  Hendrawan menjelaskan, acara ini luar biasa juga karena disatukan oleh komitmen yang sama. Yaitu membangun Indonesia. Kata Hendrawan juga, secara usia, Ketua Umum TMP Maruarar Sirait merupakan junior, namun secara politik ia merupakan senior dan mentor. 
			  Maruarar dalam acara ini bertindak sebagai moderator. Acara ini digelar sebagai bentuk kepedulian TMP sebagai organisasi pemuda, yang mau membangun komunikasi antara regulator dan publik.Kondisi ekonomi saat ini pun membutuhkan soliditas antara Kementerian Keuangan, BI dan OJK. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Suharno 
			  TRIBUNNEWS.COM, SOLO - Seorang pria muda mengenakan baju koko dan berpeci putih, terlihat sujud bersimpuh meminta maaf di depan seorang pria paruh baya yang mengenakan kemeja berwarna hitam di ruang sidang pengadilan negeri (PN) Solo, Rabu (19/8/2015). 
			  Pria yang sujud bersimpuh meminta maaf ini adalah Nanang Aryanto, yang merupakan terdakwa kasus pembunuhan Yulita Wulandari (33) di Hotel Setya Kawan di Jalan Tarakan, Kelurahan Kestalan, Banjarsari, Solo, bulan Mei 2015 lalu. 
			  Pria paruh baya yang dimintai maaf Nanang merupakan ayah dari Yulita bernama Petrus Mulyono yang datang ke pengadilan negeri untuk menjadi saksi kasus pembunuhan putrinya. 
			   &quot;Kalau meminta maaf ya saya maafkan, tapi proses hukum harus tetap berjalan. Saya serahkan sepenuhnya kepada majelis hakim,&quot; kata Mulyono saat bersaksi di hadapan majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Solo. 
			  &quot;Selama ini, anak saya tidak pernah menceritakan kalau dirinya dekat dengan pelaku. Yang saya tahu malahan dia (korban) dekat dengan pria yang masih tetangga saya sejak bercerai dengan suaminya tiga tahun lalu,&quot; ujar Mulyono. 
			  Selain menghadirkan saksi Mulyono, sejumlah saksi lain dihadirkan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU), Hasrawati Musytari adalah Edi Trisno (41), Suparmin (56), Prihatin (40), Petrus Mulyono (59), Surjo (47) dan Odri S (48). 
			 
		 
		 
			  Matteo Kovacic akhirnya sepakat untuk bergabung dengan Real Madrid dari Inter Milan. Gelandang asal Kroasia ini menandatangani kontrak berdurasi enam tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polda Metro Jaya mengungkap kasus penggelapan kabel fiber seharga Rp 6,3 miliar. Empat orang pelaku berinisial IZ (49), RS (47), PR (45), dan SH (41) ditangkap pada 31 Juli 2015 di kawasan Jakarta, Tangerang dan Bekasi. 
			  Kanit V Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Kompol Budi Towaliu, mengatakan penggelapan dilakukan saat IZ diminta temannya mencarikan truk guna mengantar empat gulungan kabel fiber optik milik PT Saga Prima Indonesia dari Balaraja ke Lubuk Pakam dengan biaya sebesar Rp 12 juta. 
			  Mendapat orderan tersebut, IZ menghubungi kawannya kembali yang diketahui sebagai calo truk. IZ akhirnya dapat dan mereka menyiapkan truk untuk diberangkatkan ke Lubuk Pakam. 
			  Namun, ketika itu teman IZ yang berinisial SH menawarkan menjual kabel tersebut daripada dibawa ke Lubuk Pakam. Untuk menjualnya, mereka, lalu menyiapkan rencana dengan memindahkan muatan tersebut di Cilegon menggunakan truk Fuso. 
			  Setelah dipindahkan, IZ, bersama dengan tiga orang temannya yang masih dalam pengejaran, yaitu RM (DPO), PN (DPO) dan DM (DPO) mengikuti truk tersebut dari belakang untuk segera dijual ke kawasan Cileungsi. 
			  &quot;Kabel senilai Rp 6,3 miliar itu dijual ke penadah dengan harga Rp 32 juta,&quot; ujar Kanit V Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Kompol Budi Towaliu, kepada wartawan, Rabu (19/8/2015). 
			  Setelah itu, mereka membagi uangnya secara bersama-sama. Mereka langsung kabur, tapi IZ yang ditangkap pertama kali mengaku mendapat jatah sebesar Rp 7 juta. 
			  Para pelaku dikenakan pasal 372 KUHP terkait penggelapan dengan ancaman hukuman selama lima tahun penjara. 
			 
		 
		 
			  Demonstrasi masih terus berlangsung sehubungan dengan 

ledakan gudang bahan kimia di kota Tianjin, Cina yang menyebabkan setidaknya 114 orang tewas. 
			  Puluhan 

penduduk menuntut kompensasi dan berteriak 'bayar rumah kami'. Banyak dari mereka yang menolak kembali ke tempat tinggal mereka karena khawatir terhadap kontaminasi. 
			  Bahan kimia beracun, sodium sianida, ditemukan di pasokan air minum setempat -dan di beberapa lokasi mencapai 28 kali lipat batas aman. 
			  Pemerintah menyatakan sudah mengerahkan unit pengolahan air untuk memulihkan kondisi pasokan air. 
			  Sementara itu media pemerintah mengatakan kedua pemilik gudang memakai 'koneksi' mereka untuk mendapat izin menyimpan bahan berbahaya di gudang mereka. 
			  Gudang mereka tetap bisa mendapat sertifikat keamanan sekalipun melanggar ketentuan jarak minimal dengan pemukiman penduduk. 
			  Kantor berita Xinhua melaporkan salah seorang pemilik gudang itu adalah anak bekas kepala polisi setempat, sedangkan seorang lagi pernah jadi eksekutif pada perusahaan kimia nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BELFAST - Seorang detektif menangkap tiga orang diduga kuat terlibat pembunuhan Kevin McGuigan, mantan anggota IRA, Selasa (18/8/2015). Kevin dibunuh pekan lalu. 
			  Minggu lalu seorang pria dan wanita yang juga diduga terlibat pembunuhan tersebut ditangkap. Belakangan, keduanya dibebaskan karena polisi tidak memiliki bukti keterlibatan mereka di kasus ini. 
			  Kevin ditembak di kepala dan dadanya ketika keluar dari mobilnya Rabu pekan lalu. Ayah sembilan anak ini dimakamkan di Kota Belfast hari ini. 
			  &quot;Para pembunuh tersebut kami tangkap di wilayah Belfast dengan lokasi yang berbeda pagi ini,&quot; ucap Kepala Detektif John McVea. Ia menambahkan, ketiga pelaku sudah dibawa ke kantor polisi untuk diinterogasi. 
			  Kevin dicurigai sebagai tersangka utama dalam kasus pembunuhan mantan anggota IRA lainnya, Gerard 'Jock' Davison pada Mei lalu. Informasi tersebut dibantah Kepala Detektif John Mcvea. Menurut dia, Kevin hanya saksi dan tak terlibat pembunuhan. (Irishtimes/Ikhsan Digdo) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SITUBONDO - Puluhan penyandang difabilitas Kabupaten Situbondo turun ke jalan untuk memeriahkan Hari Ulang Tahun (HUT) Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, Rabu (19/8/2015). 
			  Penyandang difabilitas yang tergabung Persatuan Penyandang Disabilitas Indonesia (PPDI) Situbondo berjalan kaki dari Jalan Seruji dengan mendapat pengamanan dan pengawalan anggota Polres Situbondo. 
			  Dengan memakai pakaian seadanya dan sambil memegang bambu runcing berbendera Merah Putih, puluhan difabilitas bersemangat meski memiliki keterbatasan fisik. 
			  Setibanya dipertigaan Kantor Pemkab dan Kodim Situbondo, beberapa orang penyandang difabilitas melakukan aksi triatrikal perjuangannya melawan kolonial penjajah dan mendapat perhatian warga. 
			  Ketua DPC PPDI Situbondo, Luluk Ariantini mengatakan, teman-teman disabilitas juga ingin turut memeriahkan HUT Kemerdekaan serta memberikan semangat kepada para pejuang yang telah gugur dalam merebut kemerdekaan. 
			  &quot;Kita ingin menunjukkan kalau difabel juga nasionalis dan cinta tanah air juga,&quot; ujar Luluk Ariantini kepada SURYA.CO.ID. 
			  &quot;Teman difabel tidak merasakan kemerdekaannya sendiri, berarti bukan hanya kemerdekaan dari penjajah. Akan tetapi bebas dari kebodohan dan diskriminasi,&quot; kata wanita difabel yang memiliki semangat tinggi ini. 
			  Munculnya ide ini, kata Luluk, merupakan keinginan dari teman difabel. Sebelumnya, mereka juga menggelar gerak jalan. &quot;Biar kita ngadakan acara sendiri asalkan kegiatannya mengena,&quot; pungkasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGLADESH - Pengadilan di Bangladesh, Selasa (18/8/2015) menjatuhi hukuman 10 tahun penjara kepada enam karyawan perusahaan obat-obatan yang membuat obat sirup beracun. 
			  Shahjahan Sarker, mantan direktur perusahaan BCI Bangladesh beserta lima orang koleganya dikenai pidana 10 tahun penjara penjara. Obat sirup yang mereka produksi membuat seorang anak menderita penyakit gagal ginjal. 
			  &quot;Mereka dijatuhi hukuman karena terbukti telah mencemarkan obat sirup untuk bayi dengan racun,&quot; ujar Nadim Miah, seorang jaksa penuntut. 
			  Di kasus ini hanya Sarker yang akan dikirim ke penjara dalam waktu dekat ini. Lima orang koleganya yang juga seorang direktur dan manajer, masih dalam proses hukum. Karena pada tahun 2009 mereka terlibat dalam kasus skandal obat-obatan. 
			  Kasus pencemaran obat-obatan pertama kali terungkap pada 1990 setelah ditemukannya racun di dalam obat-obatan tersebut. Namun, pada 2009 kejadian serupa terjadi lagi dan menyebabkan lusinan anak-anak meninggal dunia. (Ikhsan Digdo/Skynews.co.au) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kalangan pengusaha kapal niaga yang tergabung dalam Indonesian National Shipowners’ Association (INSA) mendukung penuh kebijakan pemerintah untuk membangun Tol Laut, sebagai upaya mendistribusikan hasil industri, pertambangan dan perdagangan ke seluruh wilayah Indonesia. 
			  Kendati demikian, masih ada beberapa kebijakan pemerintah yang perlu ditinjau kembali untuk meningkatkan daya saing industri pelayaran nasional, antara lain pengenaan PPN atas pembelian bahan bakar minyak (BBM) kapal-kapal domestik dan belum responsifnya pemerintah dalam menurunkan harga BBM untuk kapal domestik. 
			  &quot;Kebijakan pemerintah tersebut perlu ditinjau ulang agar dapat meningkatkan daya saing industri pelayaran nasional,&quot; kata Carmelita Hartoto, Ketua Umum DPP INSA, Rabu (19/8/2015). 
			  Pengenaan PPN 10 persen dan Pajak Kendaraan Bermotor (PPKB) sebesar 5 persen-7 persen atas pembelian BBM kapal-kapal domestik mengakibatkan harga BBM di Indonesia jauh diatas harga BBM Internasional atau Mean of Plats Singapore (MOPS ). 
			  Menurut Carmelita, pengenaan pajak atas pembelian BBM kapal-kapal domestik tersebut tidak sesuai dengan semangat pemerintah untuk mewujudkan Indonesia sebagai negara maritim dan menurunkan biaya logistik nasional. “Oleh karena itu, PPN dan PPKB bagi usaha pelayaran sudah seharusnya dihapuskan,” ujarnya. 
			  Selain itu, Carmelita menambahkan pemerintah harus lebih responsif terhadap penurunan harga BBM di dalam negeri. Kondisi saat ini, harga BBM MOPS sudah turun mencapai 40 persen dibandingkan 2014. Harga MGO per Agustus 2015 sebesar US 436/MT dan harga per Oktober 2014 sebesar US 749/MT. Namun demikian, sampai saat ini pemerintah belum menurunkan harga BBM kapal domestik seiring dengan penurunan harga BBM Internasional (MOPS). 
			  Ketua Umum INSA ini mendesak pemerintah menetapkan harga BBM untuk industri pelayaran secara harian. Desakan itu disampaikan Carmelita akibat lamanya waktu penetapan yang mencapai 30 hari,. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) mengumumkan bahwa evakuasi KA 1387 yang mengalami anjlok di Stasiun Manggarai telah selesai. 
			  &quot;Proses evakuasi KA yang anjlok di Jalur 3 Stasiun Manggarai telah selesai dilakukan pada pukul 16.30 wib, selanjutnya rangkaian tersebut akan ditarik menuju Depo Bukit Duri,&quot; kata Eva Chairunnisa, Manajer Komunikasi PT KCJ seperti dikutip dari keterangan pers yang diterima Warta Kota, Rabu (19/8/2015) sore. 
			  Meski begitu, perjalanan KRL lintas Bekasi - Jakarta Kota masih tetap dialihkan. 
			  Pengalihan dilakukan melalui jalur Kampung Bandan dan Pasar Senen. Sebab, jalur 1, 2, dan 3 di Stasiun Manggarai masih dilakukan proses pemeriksaan dan perbaikan. 
			  Eva menjelaskan, meski KRL telah dievakuasi perjalanan masih akan mengalami antrean sekitar 1 hingga 2 jam ke depan. 
			  &quot;Waktu tempuhnya pun lebih lama,&quot; jelasnya. 
			  Karenanya, tidak bosan-bosannya, PT KCJ menyarankan pengguna jasa yang tidak dapat menunggu dapat menggunakan moda transportasi lain. 
			  Selain itu, dirinya juga meminta agar para penumpang yang tetap menggunakan kereta tidak memaksakan diri untuk masuk apabila krl sudah penuh. 
			  &quot;PT KCJ mengucapkan permohonan maaf atas gangguan perjalanan tersebut,&quot; jelas Eva. (Agustin Setyo Wardani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Boleh atau tidaknya polisi mengawal konvoi motor gede jadi polemik. Terutama setelah peristiwa pesepeda menghadang iring-iringan Harley Davidson di Yogyakarta, beberapa waktu lalu yang menjadi buah bibir di publik. 
			  Pihak kepolisian yang dimintai tanggapan atas hal itu berlindung pada Pasal 134 huruf (g) Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. Bunyinya, “Pengguna Jalan yang memperoleh hak utama untuk didahulukan sesuai dengan urutan berikut...(a)...(b) dan seterusnya hingga huruf (g) Konvoi dan/atau kendaraan untuk kepentingan tertentu menurut pertimbangan petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia”. 
			  Intinya, polisi menganggap pengawalan terhadap konvoi moge telah sesuai aturan perundangan. Namun, dalam poin penjelasan pasal itu berbunyi, “Yang dimaksud dengan ‘kepentingan tertentu’ adalah kepentingan yang memerlukan penanganan segera, antara lain Kendaraan untuk penanganan ancaman bom, Kendaraan pengangkut pasukan, Kendaraan untuk penanganan huru-hara, dan Kendaraan untuk penanganan bencana alam”. 
			  Poin ini dipersepsikan bahwa konvoi moge tidak masuk ke dalam kategori ‘kepentingan tertentu’ sehingga tidak laik mendapatkan pengawalan polisi. Lantas, apa jawaban Polri atas hal tersebut? 
			  Kepala Korps Lalu Lintas Irjen Condro Kirono tetap berkeyakinan bahwa pengawalan konvoi moge oleh polisi adalah hal yang benar. Penjelasan Pasal 134 huruf (g) itu pun, menurut Condro, sama sekali tidak bertentangan. 
			  &quot;Kan ada kata ‘antara lain’. Artinya, yang dijelaskan di situ ya antara lainnya saja, tetapi ada yang lain juga, salah satunya konvoi. Karena kan tidak mungkin semuanya dimasukkan ke dalam situ (penjelasan Pasal 134 huruf (g)) itu kan,&quot; ujar Condro di Kompleks PTIK, Kamis (19/8/2015). 
			  Condro mencontohkan aktivitas lain yang biasanya mendapat kawalan dari kepolisian, yakni gerak jalan, sepeda santai, karnaval dan sebagainya. Aktivitas masyarakat yang menurut penilaian Polisi butuh penjagaan, menurut Condro, sah-sah saja dan tidak bertentangan dengan peraturan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Banjarmasin Post, Ratino Taufik 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANJARMASIN - Karena dilaporkan melakukan pencurian, seorang perempuan muda diamankan anggota Satreskrim Polresta Banjarmasin, Kalimantan Selatan. 
			  Dewi alias Chica (26) ditangkap saat akan naik bus tujuan Samarinda Kalimantan Timur, di wilayah Martapura Kabupaten Banjar, Kamis (13/8/2015). 
			  Dari tangan perempuan berparas ayu ini polisi mengamankan barang bukti hasil pencurian berupa enam buah handphone, satu kalung emas serta satu anting emas. 
			  Ditemui saat menjalani pemeriksaan di Mapolsek Banjarmasin Timur, Selasa (18/8/2015), Chica memilih bungkam dan enggan menjawab pertanyaan yang dilontarkan oleh sejumlah awak media. 
			  Dalam melakukan aksinya, warga Jalan cipto mangunkusomo Kelurahan Sungai Keledang, Kecamatan Samarinda seberang, Kaltim ini, memilih para perempuan muda yang gemar hiburan karaoke dan menikmati gemerlap dunia malam sebagai korbannya. 
			  Modus yang digunakannya adalah dengan mengatakan kepada calon korban bahwa dirinya memiliki kenalan seorang bos yang kebetulan berulang tahun, dan minta ditemani untuk berkaraoke. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Budaya kekerasan berujung kepada radikalisme masih bermunculan di Indonesia. 
			  Ketua Umum Ikatan Dai Indonesia (IKADI) Ahmad Satori Ismail menyebut banyaknya perselingkuhan menjadi salah satu penyebab munculnya aksi kekerasan berujung ke arah radikalisme. 
			  &quot;Upaya untuk menciptakan keluarga yang sakinah juga sangat penting. Selama ini banyaknya perselingkuhan atau kehancuran rumah tangga juga dapat mengakibatkan tidak baiknya sikap dan perilaku anak-anak kita,” ujar Ahmad Satori dalam pernyataannya, Rabu(19/8/2015). 
			  Menurut Ahmad Satori, budaya kekerasan, apalagi radikalisme atau malah terorisme itu, sama sekali bukan watak bangsa Indonesia. Apalagi bangsa Indonesia dikenal sebagai bangsa yang santun dan memiliki toleransi yang tinggi. 
			  Sebagai Ketua Umum IKADI, Ahmad Satori mengatakan, pihaknya selama ini terus membantu upaya pencegahan kekerasan dan radikalisme yang terjadi di masyarakat. 
			  Caranya dengan memberikan penyuluhan di sekolah-sekolah, perkumpulan remaja, dan beberapa kegiatan remaja lainnya. 
			  “Indonesia sudah 70 tahun seharusnya bangsa Indonesia membuang jauh-jauh budaya kekerasan apalagi yang menjurus tindakan radikalisme. Itu sama sekali tidak ada baiknya. Dengan usia seperti itu, masyarakat Indonesia sudah semakin dewasa dalam berpikir dan bertindak, demi untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI),&quot; kata Ahmad Satori. 
			  Sementara itu menurut Dosen Fakultas Dirasat Islamiyah Universitas Islam Negeri (UIN) Syarief Hidayatullah, Sahabudin salah satu solusi agar membendung paham-paham kekerasan berujung radikalisme adalah dengan kembali ke jalan Islam serta sikap toleransi. 
			  Pasalnya Indonesia adalah negara majemuk, baik agama, suku, dan budaya, sehingga sudahseharusnya masyarakat Indonesia kembali ke pemahaman islam yang benar serta meningkatkan toleransi demi menjaga persatuan dan kesatuan di nusantara. 
			  “Ini menjadi tantangan bangsa Indonesia setelah memasuki usia 70 tahun. Kita semua harus bisa melakukan introspeksi diri dengan bermuhasabah dan menjalin toleransi yang lebih erat lagi,” ujar Sahabudin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Ruangan kebidanan &quot;Siti Walidah&quot; di Rumah Sakit Muhammadiyah Palembang dihebohkan dengan kedatangan dua wanita muda yakni LO (28) warga Kedukan Lorong Budiman Kecamatan Gandus dan temannya V (22) warga Sekojo yang diduga hendak menculik bayi di ruang tersebut. 
			  Mendapati informasi tersebut petugas keamanan yang curiga dengan gerak-geriknya, kemudian menangkapnya dan menggiring keduanya ke Polresta Palembang, Rabu (19/8/2015), sekitar pukul 14.00. 
			  Informasi yang dihimpun kecurigaan datang pertama kali diketahui Taufik (45) security Rumah Sakit Muhammadiyah ketika melihat LO sedang menggendong bayi di Ruang Siti Walidah. 
			  Karena dicurigai, Taufik pun langsung mencari tahu profile LO itu siapa. 
			  Setelah ditanya-tanya kepada pasien, rupanya ulah LO tersebut bukan pertama kalinya dan pernah dipergoki oleh pasien lainnya. 
			  Pada Jumat (14/8) dan Sabtu (15/8) sekitar pukul 12.00, LO dan V juga sempat terekam CCTV sedang menggendong bayi berbeda. 
			  Terakhir Rabu (19/8/2015) siang, LO kembali melakukan hal yang sama. 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Jasa getek yang biasa dipakai oleh warga di Jatinegara dan Kampung Melayu, Jakarta Barat terancam akan terhenti di Kampung Pulo, Jakarta Timur. 
			  &quot;Kalau tidak dapat izin untuk tetap menyebrangi para warga ya mungkin jasa getek ini akan berhenti,&quot; keluh Fadilah, yang mengaku warga Pondok Kaleng, tak jauh dari Kampung Pulo saat ditemui Rabu (19/8/2015). 
			  Dalam kesehariannya, aku Fadilah warga sekitar kerap menggunakan getek untuk menyebrang. Mereka yang ingin ke Jatinegara atau sebaliknya, warga sekitar yang ingin ke Kampung Melayu. 
			  Untuk menggunakan jasa getek miliknya, dikenakan biaya sebesar Rp 1000. Fadilah mengaku, rumahnya tidak menjadi bagian dari rencana Pemprov DKI yang akan menata bantaran kali ciliwung, terutama yang berada di wilayah Kampung Pulo.. 
			  Meski begitu, profesinya sebagai penarik getek yang sudah ditekuni belasan tahun terancam hilang. &quot;Meskipun Kampung Pulo akan direlokasi saya sih ingin tetap menjalankan jasa getek inijika dapat izin dari Pemda,&quot; tuturnya. 
			  Menurutnya, para warga tetap akan membutuhkan jasa  getek karena yang menggunakan jasa getek ini kebanyakan dari warga diluar Kampung Pulo. 
			  Dikutip dari kompas.com, Wali Kota Jakarta Timur Bambang Musyawardana memastikan akan melakukan penertiban pada Kamis (20/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SRAGEN - Tim Inspektorat memastikan telah merekomendasi sanksi kepada Kepala Desa (Kades) Pungsari, Kecamatan Plupuh, Suparmin. Keputusan itu diungkapkan menyusul hasil serangkaian pemeriksaan oleh tim yang sudah menyimpulkan Kades tersebut terbukti melakukan dua pelanggaran sekaligus. 
			  Inspektur Inspektorat Sragen, Suharto mengungkapkan hasil pemeriksaan atas laporan warga Jebres, Solo berinisial AI (37) terkait indikasi skandal perselingkuhan Kades Pungsari dengan istrinya berinisial ET (37), menyimpulkan ada dua pelanggaran dan sudah dinaikkan ke Bupati. 
			  Pertama, indikasi asusila itu diyakini memang terjadi meski tidak mendapati bukti faktual. Hal itu didasarkan fakta dan pengakuan Kades bahwa memang sudah beberapa kali ada pertemuan berdua dengan ET dalam jam-jam yang tidak wajar. Tidak hanya di kos ET, pertemuan itu juga diakui terjadi di beberapa hotel sampai pernah digerebek dalam kondisi hanya berpakaian dalam oleh petugas Linmas Sumber, Solo. 
			  “Saat kami periksa, dia juga mengakui sudah berbuat asusila tapi dia tetap bersikukuh tidak bersetubuh. Dari situ tim berkesimpulan kalau indikasi yang meyakinkan hubungan keduabelah pihak itu menjurus ke hubungan intim. Hanya secara faktual memang tak bisa dibuktikan,” paparnya, Selasa (18/8/2015). 
			  Sang Kades juga mengakui pernah menginap satu kamar dengan ET di sebuah hotel di Bali bersamaan saat dia menghadiri Kongres PDIP di Bali awal 2015 lalu. Pengakuan ini menggiring pelanggaran kedua yakni Kades juga melanggar aturan tugasnya di mana kepergiannya ke Kongres itu diketahui tanpa izin atasan (Camat). 
			  Atas fakta itu, tim menyimpulkan kehadiran di Kongres itu juga sebagai bentuk mengabaikan tugasnya sebagai aparat pelayanan masyarakat. Dari pengakuan Kades, kehadirannya dalam kongres itu sebagai penggembira padahal statusnya sebagai aparatur pemerintahan yang harus netral dari politik. 
			  “Karena terbukti melanggar dua poin itu, kami merekomendasi agar Bupati menjatuhi sanksi sesuai dengan Perda dan aturan yang ada,” jelasnya. 
			  Waket Komisi I DPRD Sragen, Inggus Subaryoto mempersilakan Inspektorat atau pemkab menjatuhkan sanksi sesuai mekanisme jika ada perangkat atau Kades terbukti melakukan pelanggaran. Ia bahkan berharap kasus Pungsari itu bisa menjadi pembelajaran bagi semua pihak baik PNS, perangkat atau Kades lainnya agar sebisa mungkin menghindari segala bentuk pelanggaran norma asusila dan menjaga martabat sebagai teladan masyarakat. 
			  Sebelumnya kepada wartawan, Suparmin membantah tudingan perselingkuhannya dengan ET. Ia mengatakan bahwa pertemuan dengan ET merupakan urusan bisnis. 
			  Penulis: WardoyoSumber: JogloSemar.co 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ZHENGZHOU – Perlu ide unik dan kreatif untuk bisa menjual produk yang menarik minat banyak konsumen. 
			  Seperti yang dilakukan seorang pria asal provinsi Henan, Tiongkok. Ia menjual “awan tiruan” di alun-alun setempat. 
			   
			  Hasilnya, bocah-bocah kecil hingga orang dewasa pun tertarik dan mengerumuni dagangannya tersebut. 
			  Pria yang tak disebutkan namanya ini hanya berbekal mesin pembuat awan tiruan. 
			   
			  “Keajaiban” terlihat saat mesin yang mengombinasikan helium dengan sabun cair itu bisa menghasilkan gelembung sabun yang bisa terbang ratusan meter di angkasa. 
			  Ia menyewakan mesin tersebut setiap kali ada even di Tiongkok dan bisa mengantongi pundi-pundi uang hingga 10.000 yuan (Rp 21,6 juta) setiap harinya. 
			   
			  Uniknya, si pembeli “awan terbang” ini bisa memilih bentuk awan sesuai keinginannya. 
			  Nah, tertarik untuk berbisnis seperti ini? (sha) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW DELHI - Burung Beo memang dikenal sebagai hewan yang bisa mengucapkan kata-kata seperti manusia. Namun, apa jadinya jika yang keluar dari mulut si beo adalah kata-kata makian? 
			  Seekor burung beo di India bernama Hariyal harus berurusan dengan yang berwajib setelah seorang perempuan tua mengadukan burung itu ke polisi. 
			  Janabai (85), nama perempuan tua itu, mengatakan bahwa burung beo milik putra tirinya, Suresh Sakharhar, kerap mengeluarkan kata-kata kotor kepadanya. 
			  Kepada polisi, Janabai mengklaim bahwa Hariyal selalu menghinanya setiap kali perempuan itu melintas di depan kediaman Suresh di Rajura, negara bagian Maharashtra. 
			  &quot;Selama dua tahun terakhir, saya selalu dihina. Saat melihat saya, burung beo itu selalu mengeluarkan cacian dan makian,&quot; ujar Janabai. 
			  &quot;Itulah mengapa saya selama dua tahun terakhir ini sudah tiga kali melapor. Polisi akhirnya memanggil saya, Suresh, dan burung beo itu ke markas mereka. Selama polisi menyelidiki masalah ini, burung beo itu ditahan,&quot; kata Janabai. 
			  Meski Suresh dan Janabai berstatus ibu dan anak tiri, hubungan mereka kurang harmonis karena disulut perebutan properti keluarga. 
			  &quot;Ada perselisihan soal kepemilikan tanah dan properti antara perempuan itu dan putra tirinya. Kami bawa burung beo itu ke kantor polisi. Namun, selama berada di kantor kami, burung itu tak mengeluarkan sepatah kata pun,&quot; kata Inspektur Polisi PS Dongre. 
			  Meski menahan si burung beo, polisi tidak menjatuhkan dakwaan apa pun terhadap hewan itu. Namun, polisi menyerahkan hewan tersebut ke departemen kehutanan negara bagian Maharashtra.(The Telegraph) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Surya, Wiwit Purwanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Mendengar kata Sidoarjo, sepintas yang ada di benak sebagian besar orang adalah kuliner khas lontong kupang atau bisa juga hasil tambak berupa ikan bandeng, udang windu atau aneka kerupuknya. 
			  Tidak salah tapi jangan dikira kabupaten yang berbatasan dengan Surabaya ini juga memiliki unggulan lainnya. 
			  Salah satunya adalah kerajinan bordir. 
			  Nah jika sedang berada di Sidoarjo coba saja untuk menengok suasana beda yakni ke pusat kerajinan bordir yang ada di jalan Yos Sudarso, Sidoarjo. 
			  Lokasi pusat kerajinan bordir ini cukup mudah dikunjungi karena berada di tengah kota, tak jauh dari alun alun Sidoarjo. 
			  Di pusat kerajinan bordir ini beragam busana kebaya dan kain dengan berbagai corak hiasan bordir ada di sini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) menilai positif rencana pemerintahan Presisen dan Wakil Presiden (Wapres) Joko Widodo (Jokowi)-Jusuf Kalla (JK) membangun pembangkit listrik 35 ribu megawatt. 
			  Namun, Ketua Pengurus Harian YLKI Tulus Abadi mengingatkan pemerintahan Jokowi agar proyek 35 ribu mw tersebut jangan menjadi proyek mercusuar--yang tidak terealisasi. 
			  &quot;Jadi proyek 35 ribu MW jangan jadi proyek mercusuar dong,&quot; demikian Tulus mengingatkan kepada Tribun, di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Tulus, kalau hanya membangun pembangkit itu ada gampang. Tapi, balik dia bertanya, &quot;bahan bakar pembangkit listrik dari mana?&quot; 
			  &quot;Apapalagi kalau bahan bakarnya dari minyak, itu sama saja bohong,&quot; kritik Ketua Harian YLKI ini. 
			  Tulus juga meminta pemerintahan Jokowi mewaspadai kembali terjadinya permasalahan seperti proyek listrik FTP (Fast Track Programme) tahap pertama 10.000 MW, yang digagas pada era pemerintahan mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. 
			  &quot;Waspadai juga, mesin pembangkitnya dari mana? Pengalaman pembangunan pembangkit 10 ribu MW jilid I Dan II dari China. Kualitasnya sangat kualitasnya buruk, cepat rusak. Sebagian malah mangkrak!&quot; Tulus mengingatkan. 
			  Sebelumnya, Presiden Jokowi memastikan, dirinya seriusmengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. Menurut Jokowi, semua menteri harus meloloskan target itu karena dirinya bersama dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla turun tangan mengatasi persoalan listrik. Target 35.000 MW itu, Jokowi menegaskan, tidak akan diubah karena memang merupakan kebutuhan listrik nasional. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Perusahaan aplikasi pemesanan taksi, yang juga menjadi induk usaha GrabTaxi Indonesia, GrabTaxi Holdings Pte Ltd meraih suntikan modal sebesar 350 juta dollar AS (sekitar Rp 4,8 triliun) guna mendorong pertumbuhan bisnis tersebut. 
			  GrabTaxi yang berkantor pusat di Singapura itu menyatakan investor yang menyuntikkan modal di antaranya berasal dari China Investment Corporation yang berbasis di China serta Coatue Management yang berbasis di AS. Didi Kuaidi, yang juga memiliki perusahaan aplikasi pemesanan taksi terbesar di China, juga masuk sebagai salah satu investor. 
			  Saat ini GrabTaxi tengah menyiapkan untuk bersaing dengan Uber di segmen bisnis yang sama. Seiring dengan suntikan modal tersebut, GrabTaxi saat ini telah berhasil mengumpulkan dana dari investor sebesar 700 juta dollar AS. Sekaligus mengukuhkan perusahaan tersebut menjadi start up yang berhasil mengumpulkan modal paling besar. 
			  &quot;Investasi yang ditanamkan ini bukan hanya domain GrabTaxi, namun juga menunukkan potensi ekonomi yang ada di Asia Tenggara,&quot; ujar Anthony Tan, CEO dan pendiri GrabTaxi sebagaimana dikutip AFP, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Sebagai pemimpin dari pasar di wilayah Asia Tenggara, kami telah berhasil menarik mereka yang punya talenta global bergabung dengan kami, serta berhasil meraih pendanaan dari investor seperti Coatue dan CIC,&quot; ujar dia. 
			  GrabTaxi, yang diluncurkan pada 2012, menyatakan telah hadir di 26 kota di Asia Tenggara, termasuk di Malaysia, Singapura, Indonesia, Filipina, Thailand dan Vietnam. 
			  Sebelumnya perusahaan telekomunikasi Jepang SoftBank Corp dan Temasek Holdings telah menanamkan investasinya ke GrabTaxi. 
			 
		 
		 
			  Pameran otomotif terbesar di Asia Tenggara, Gaikindo Indonesia International Auto Show 2015 (GIIAS) digelar mulai 20 Agustus - 30 Agustus 2015 di Indonesia Convention Exhibition BSD City, Tangerang, Banten. Pameran ini akan dibuka secara resmi oleh Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla Kamis (20/8/2015). KOMPAS/Robert Adhi KSP 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Luar Negeri Retno Marsudi mengatakan pemerintah Indonesia melalui Kedutaan Besar Indonesia di Bangkok telah mengeluarkan 'travel warning' menyusul peristiwa ledakan di Bangkok kemarin. 
			  &quot;Advice. kedutaan sudah menyampaikan right after peledakan itu terjadi,&quot; ujar Retno di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Menlu Retno belum bisa mengungkapkan sampai kapan 'travel warning' ke Bangkok, Thailand akan diberlakukan. Menurutnya hal itu tergantung situasi keamanan di sana. 
			  &quot;Kita lihat dulu situasinya seperti apa,&quot; ucap Retno. 
			  Bagi Warga Negara Indonesia kini masih berada di Bangkok, Retno mengatakan pihaknya tidak menganjurkan mereka kembali ke Indonesia, hanya mengimbau agar lebih berhati-hati. 
			  &quot;Enggak. kami mengimbau untuk lebih hati-hati,&quot; tutur Retno. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Koordinator Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia (Formappi) Sebastian Salang meminta Presiden Joko Widodo (Jokowi) turun tangan menjembatani perbedaan pendapat antara Wakil Presiden Jusuf Kalla dengan Menko Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  Sebastian menilai &quot;perang&quot; debat antara JK dengan Rizal terkait target pembangkit listrik 35 ribu megawatt, terjadi karena komunikasi yang belum berjalan baik satu dengan yang lainnya. 
			  &quot;Saya tidak melihat hal ini sebagai konflik antara Menteri dan Wapres. Tapi model komunikasi yang bekum pas, antara satu dengan yang lain. Presiden perlu menjembatani keduanya agar menemukan persepsi yang sama. Karena keduanya pasti berpikir yang terbaik untuk bangsa,&quot; ungkap pengamat politik ini kepada Tribun, Rabu (19/8/2015). 
			  Lebih lanjut kata Sebastian, sikap Presiden Jokowi dan wapres untuk tetap mempertahankan target membangun listrik 35 ribu MW merupakan wujud kemauan kuat pemimpin negeri ini untuk melayani masyarakat. Hal itu patut dihargai. 
			  Tetapi sikap kritis Menko Maritim, juga menurutnya, harus dihargai agar mega proyek mengatasi krisis listrik tidak menyimpang. 
			  Menko Maritim Rizal Ramli sebelumnya mengkritik program pembangunan pembangkit listrik 35.000 megawatt. Menurut Rizal, program itu tidak realistis dan hanya meneruskan program pada pemerintahan Kabinet Indonesia Bersatu I yang dipimpin Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla. 
			  &quot;Saya akan minta Menteri ESDM dan DEN (Dewan Energi Nasional) untuk lakukan evaluasi ulang mana yang betul-betul masuk akal. Jangan kasih target terlalu tinggi tapi capainya susah, supaya kita realistis.&quot; ujar Rizal Ramli di Gedung Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Kamis (13/8/2015) lalu. 
			 
		 
		 
			  Penjaga palang pintu pelintasan kereta api di Jember, Jawa Timur, menjadi tersangka kecelakaan maut. Kereta api Probowangi menabrak satu unit mobil hingga menyebabkan lima orang tewas.Tersangka dinilai lalai dengan terlambat menutup palang pintu. 
			 
		 
		 
			  Direktorat Kriminal Umum Polda Jawa Barat meringkus 8 orang sindikat penipuan, ribuan calon Pegawai Negeri Sipil, di sejumlah kota dan Kabupaten di Jawa Barat serta beberapa provinsi lainnya di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Vokalis Kikan Namara (38) mengungkapkan segera merilis album solo perdananya pada November 2015 mendatang. 
			  Dalam album solo perdananya, Kikan, yang pernah menjadi vokalis grup Band Cokelat, ingin menghadirkan nuansa musik 1990-an. 
			  &quot;Konsep album ini back to 90's, dan aku lebih banyakin sound-sound dari era 1990-an karena aku kan besar di era 1990-an, jadi aku pengin mengembalikan semangat 1990-an itu,&quot; katanya dalam wawancara di sela acara Sama Satu Rasa, di kawasan Kemang, Jakarta Selatan, baru-baru ini. 
			  Album tersebut nantinya juga menjadi album solo perdananya, setelah dia keluar dari grup band Cokelat pada 2010 lalu. 
			  &quot;Album ini akan menjadi album solo perdana aku setelah sekian lama. Mungkin banyak yang enggak tahu aku masih nyanyi atau enggak setelah keluar dari Band Cokelat,&quot; kata penyanyi yang dengan Cokelat terkenal dengan lagu, Bendera itu. 
			  Rencananya, Kikan Namara akan memuat 10 lagu yang 9 di antaranya diciptakan oleh dirinya sendiri. &quot;Dari 10 lagu itu, 9 lagu itu aku yang nulis, dan satu lagu adalah recycle lagu lama yang pernah aku bawain juga. Inspirasi lagu-lagu itu juga lebih pada keseharian, aku mengamati orang dari segala problematika cintanya. Cintanya juga macam-macam, ada cinta kepada alam, cinta arti keluarga, dan cinta antar-manusia,&quot; kata Kikan Namara. 
			  Dalam proyek bermusiknya, Kikan melibatkan beberapa artis musik yang namanya masih dirahasiakan.&quot;Banyak musisi yang terlibat sih. Ada beberapa nama juga yang banyak orang sudah kenal, tetapi aku belum bisa bocorin siapa-siapa aja,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Akibat anjloknya commuter line relasi Bekasi-Jakarta Kota, Kamis (19/8/2015) siang, seluruh perjalanan KRL lintas Bekasi-Jakarta Kota mengalami gangguan. 
			  Manajer Komunikasi PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ), Eva Chairunnisa, mengatakan untuk mengatasi gangguan perjalanan itu, PT KCJ mengalihkan seluruh perjalanan KRL relasi Bekasi - Jakarta Kota melalui Pasar Senen hingga Stasiun Jakarta Kota. 
			  Ia menyebut, imbas dari anjloknya commuter tersebut, menyebabkan antrian disejumlah lintas baik dari Bogor menuju Jakarta Kota dan sebaliknya. 
			  &quot;Karenanya, perjalanan kereta akan membutuhkan waktu yang lebih lama untuk,&quot; kata Eva. 
			  Karenanya, Eva mempersilakan pengguna jasa KRL yang tidak dapat menunggu untuk menggunakan moda transportasi lain. 
			  &quot;Juga jangan lupa melakukan refund tiket apabila sudah melakukan transaksi tiket,&quot; pesannya. 
			  Sebelumnya, KA commuter line lintas Bekasi-Jakarta bernomor perjalanan KA 1387 tersebut gerbong terakhirnya anjlok di jalur 3 Manggarai. (Agustin Setyo Wardani) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - IR (30), nekat membunuh YN (43), istri pedagang batu akik berinisial MR (45), karena tidak membayar utang pembelian batu bacan sebesar Rp 5 juta. 
			  Peristiwa bermula saat IR mendatangi rumah MR di Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang, pada Senin (8/6). 
			  MR berjanji kepada IR membayar utang pada hari tersebut. Menunggu sampai malam, MR tidak kunjung pulang. 
			  Hingga akhirnya IR merasa kesal, lalu, menghabisi YN menggunakan pisau dapur. Dia ditusuk tiga kali, dua di bagian perut dan satu di bagian leher. 
			  Setelah menusuk korban hingga tewas, pelaku mengambil telepon genggam nokia berwarna merah milik korban. 
			  &quot;Yang bersangkutan mengaku sakit hati karena melakukan penagihan utang berkali-kali. Korban dan suami bekerja sebagai penjual batu akik,&quot; ujar Kasubdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya AKBP Herry Heryawan ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Peristiwa tersebut diketahui seorang saksi berinisial D. Dia sempat melihat IR berada di tempat kejadian perkara (TKP) sesaat sebelum terjadi pembunuhan. D merupakan salah satu penghuni kos di tempat yang dikelola oleh YN. 
			  Setelah dilakukan serangkaian penyelidikan, maka pada Rabu (13/8) sekira pukul 22.00 WIB, aparat Polsek Kelapa Dua dibantu Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya menangkap tersangka IR di Kalideres, Jakarta Barat. 
			  &quot;Tersangka atas nama IR ditangkap di rumah,&quot; ujarnya. 
			  Di tempat tersebut, aparat kepolisian menemukan barang bukti berupa satu unit telepon genggam nokia berwarna merah, satu buah kaos warna abu-abu, satu buah jaket abu-abu, satu buah helm, satu buah celana pendek berwarna coklat, dan satu buah sendal jepit berwarna hitam. 
			 
		 
		 
			  Pencemaran sungai terjadi di Mojokerto, Jawa Timur, sebuah sungai diduga tercemar limbah yang mengandung bahan kimia berbahaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Pemerintahan Presiden dan Wakil Presiden Joko Widodo (Jokowi)-Jusuf Kalla (JK) diminta belajar dari kegagalan program percepatan pembangunan pembangkit listrik di era Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). 
			  &quot;Tugas Presiden untuk teguh dengan targetnya. Indonesia darurat listrik. Target 35 ribu MW harus dikejar,&quot; ungkap Politisi dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Mardani Ali Sera kepada Tribun, Rabu (19/8/2015). 
			  Juru bicara PKS ini menilai penyederhanaan perizinan, kepastian lahan dan pembiayaan menjadi syarat multak untuk mewujudkan mimpi swasembada listrik di tanah air. 
			  &quot;Perizinan titik krusial. Teknologi sebaiknya tidak diikat pada satu usulan. Buat kontestasi dan pilih berdasar kualitas bukan hanya harga. Kualitas tidak bisa ditawar,&quot; ujar anggota Fraksi PKS ini. 
			  &quot;Kalau mau tercapai beri wewenang dan anggaran serta target pada pelaksana. Dan jangan mundur jika ada hambatan,&quot; imbuhnya. 
			  Presiden Jokowi memastikan, dirinya seriusmengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. Menurut Jokowi, semua menteri harus meloloskan target itu karena dirinya bersama dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla turun tangan mengatasi persoalan listrik. Target 35.000 MW itu, Jokowi menegaskan, tidak akan diubah karena memang merupakan kebutuhan listrik nasional. 
			  &quot;Itu memang kebutuhan. Kalau tidak mencapai itu, ya itu setiap saya ke daerah, listrik mati, listrik byarpet semua. Maka saya dorong terus harus selesai sampai urusan pembebasan lahan di Batang, saya dan wapres sampai turun tangan langsung,&quot; kata Jokowi di Jakarta Convention Center (JCC), Rabu (19/8/2015). 
			  Presiden Jokowi kemudian meminta menteri bekerja dan mencari solusi untuk bisa meyakinkan para investor. Dia juga berharap agar para menteri bisa lebih fokus bekerja mengejar target yang ditetapkan. &quot;Itu sudah saya sampaikan, tugasnya adalah mencarikan solusi dari setiap problem, dari target dan kebutuhan yang ada,&quot; ucap dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN – Tampang asli crossover baru Honda Prospect Motor (HPM), BR-V, tertangkap kamera KompasOtomotif sebelum world premiere di Indonesia Convention Exhibition (ICE), BSD, Tangerang Selatan, Selasa (18/8/2015). Rencananya model global ini akan mendebut untuk dunia pada 20 Agustus 2015. 
			  Foto yang didapat menampilkan BR-V saat sedang menjalani inspeksi, itu sebabnya kap mesin terbuka. Rancangan BR-V mengadopsi bahasa desain khas Honda mirip seperti hatchback Brio, MPV Mobilio, dan crossover HR-V, hanya saja bagian gril lebih tebal. 
			  Sebagai crossover, BR-V tampil elegan dengan banyak aplikasi krom di antaranya pada gril, bingkai lampu kabut, hendel pintu, dan pijakan kaki di samping bodi. Meski begitu, kesan mobil rekreasional muncul dari fender berwarna hitam, skid plate di depan, dan rack roof. 
			  Honda Prospect Motor (HPM) telah mengumumkan kedatangan BR-V sekaligus merilis sketsa model konsepnya pada pada akhir Juni. Kemudian pekan lalu HPM mengungkap BR-V tersedia dalam dua pilihan transmisi, yaitu manual 6-percepatan dan CVT (continuously variable transmission). Keduanya akan melengkapi mesin 1.5 berteknologi Earth Dreams. 
			  Dari informasi yang beredar, model yang terekam kamera ini masih prototipe, namun dinilai dari penampilan keseluruhan bisa jadi versi produksi tidak akan jauh berbeda. Di pasar BR-V akan menantang EcoSport dan Juke atau bahkan bila harganya kompetitif akan masuk ke kelas Rush dan Terios. Catatan, BR-V punya konfigurasi 7-penumpang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) menjatuhkan vonis 10 tahun penjara kepada Sutan Bhatoegana, Rabu (19/8/2015). 
			  Mantan Ketua Komisi VII DPR RI itu mengaku tidak terima atas putusan hakim. Terpidana kasus suap pembahasan APBNP 2013 itu menyatakan bakal melakukan perlawanan. 
			  Sutan sejatinya sudah menduga perkara ini sebagai upaya untuk menjatuhkan dirinya. 
			  &quot;Kami dari awal sudah duga ini sandiwara atau sinetron yang lebih bagus gak usah dilanjutkan,&quot; kata Sutan kepada wartawan usai pembacaan vonis dirinya di Pengadilan Tipikor Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Politikus Partai Demokrat itu menilai, majelis hakim mengabaikan semua pembelaan yang disampaikannya. Karenanya, Sutan dalam waktu dekat mengajukan banding 
			  &quot;Satupun tidak ada yang diungkapkan, kemudian saksi ahli, pledoi sama sekali gak dianggap. Ya terus terang saja harus kita lawan. Kita harus banding,&quot; katanya. 
			  Diberitakan sebelumnya, Sutan divonis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsidair 1 tahun kurungan. 
			  Sutan terbukti melakukan tindak pidana korupsi dengan menerima duit total USD 340 ribu serta menerima tanah dan bangunan. 
			  Majelis menyatakan Sutan terbukti bersalah menerima suap senilai USD 140 ribu dari Waryono Karno selaku sekretaris jenderal Kementerian ESDM. 
			  &quot;Menyatakan terdakwa terbukti secara sah dan bersalah melakukan tindak pidana korupsi sesuai dakwaan kesatu primer,&quot; ujar Hakim Artha Theresia membaca isi putusan di Pengadilan Tipikor Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com: Ali Rahman Mutajalli 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Brother Internasional Sales Indonesia sebagai salah satu produsen printer di Indonesia, menjalin kerjasama dengan PT Tixpro Informatika Megah sebagai salah satu distributornya. 
			  &quot;Kami punya keyakinan bahwa barang yang bagus dengan semangat yang baik dan sejarah perusahaan Brother yang bagus, saya yakin, kami sama-sama bisa membuat Brother lebih terkenal, dan lebih cocok dengan jaringan yang dimiliki Tixpro saat ini. Sehingga hari ini kita saling mendukung agar bisa maju dan terkenal bersama,&quot; ungkap Sukaman Tokarso, Dirut PT Tixpro Informatika Megah di Le Grandeur Hotel Mangga Dua, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Untuk diketahui, tahun 2002, Brother terpilih menjadi perusahaan printer pertama yang meraih standar TCO yang merupakan standar dunia untuk lingkungan. 
			  Brother membatasi penggunaan zat berbahaya pada produk printernya, seperti penggunaan timah, merkuri, dan kadmium. Selain itu, mesin-mesin printer Brother juga diberi label Hemat Energi, yang berarti menggunakan sedikit daya. 
			  &quot;Di Brother kami memberikan kontribusi bagi pendekatan yang ramah lingkungan secara holistik, kami memberikan solusi yang mengungguli harapan saat ini dan juga nanti. Kami bertekad 'Berada di Samping Anda' di setiap ayunan langkah,&quot; ungkap Masahiro Isobe, Presiden Direktur PT Brother International Sales Indonesia. 
			  Pada Mei 2015 lalu, PT Brother Internasional Sales Indonesia telah meluncurkan tiga printer inkjet multifungsi. Ketiga printer tersebut yakni DCP-T300, DCP-T500W dan DCP-T700W. Printer-printer ini didesain ramah lingkungan, sesuai Panduan RoHS (Restriction of Hazardous Substances/Pembatasan terhadap Zat Berbahaya). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Kehidupan Raffi Ahmad selalu dikaitkan dengan kemewahan. Begitu pula ketika anak pertamanya, Rafathar Malik Ahmad, lahir. 
			  Ibunda Raffi, Amy Qanita, mengamini kalau putranya sengaja menyewa satu lantai rumah sakit, demi kenyamanan anak dan istrinya. Namun hal berbeda justru diucapkan oleh pihak rumah sakit. Mereka membantah membiarkan Raffi menyewa satu lantai full. 
			  &quot;Enggak. Hanya memang saat Pak Raffi dan ibu Gigi masuk, lantai tersebut (lantai 6) kosong. Sebetulnya lantai itu belum dioperasikan secara full. Itu enggak benar,&quot; kata wakil kepala RSIA Bunda, drg. Susi, saat dijumpai tabloidnova.com di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Pihak rumah sakit langsung membuat bantahan karena belakangan ini ada kabar miring yang terdengar bahwa banyak orang yang kesulitan menyewa kamar karena sudah lebih dulu disewa Raffi. 
			  Pihak rumah sakit memastikan kalau siapapun yang ingin menyewa kamar di sana, pasti diperbolehkan. 
			  &quot;Kita juga butuh bantuan media untuk meralat, karena berkembang isu, katanya Raffi blok satu lantai hingga ada yang mau booking kamar, jadi susah. Siapapun yang memang mau booking, bisa. Bahkan beberapa hari setelah Gigi masuk, ada pasien lagi masuk di lantai yang sama dengan Ibu Gigi,&quot; ujar drg. Susi memberi penjelasan. (Okki Margaretha/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim hukum Komisi Pemberantasan Korupsi mempermasalahkan anak-anak OC Kaligis yang dihadirkan sebagai saksi dalan praperadilan yang diajukannya. 
			  Menurut Tim hukum KPK kesaksian keluarga dalam persidangan menyalahi pasal 169 KUHAP. 
			  &quot;Sesuai dengan ketentuan Pasal 169 KUHAP saksi yang masih memiliki hubungan keluarga tidak diperkenankan untuk diperdengarkan keterangannya,&quot; kata anggota Tim Kuasa hukum KPK, Rasamala Aritonang pada Sidang lanjutan praperadilan Kaligis di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Pada pasal 169 KUHAP dijelaskan bahwa keluarga sedarah tidak dapat didengarkan keterangan di pengadilan. 
			  Menanggapi keberatan pihak termohon, Pengacara Kaligis berpendapat pasal tersebut tidak berlaku pada praperadilan. 
			  &quot;Karena ini praperadilan maka pasal yang mengatur persidangan pokok tidak berlaku,&quot; kata Purwaning M. Yanuar, anggota Tim Kuasa hukum, OC Kaligis. 
			  Hakim Suprapto yang menengahi perdebatan ini menyebutkan bahwa anak OC Kaligis dapat diambil keterangannya dibawah sumpah dan menyatakan agar KPK menyertakan keberatannya pada berkas kesimpulan. 
			  Tim kuasa hukum OC Kaligis menghadirkan dua orang anak kliennya yaitu Erick Kaligis dan Bernard Kaligis. 
			  Anak dari OC Kaligis dihadirkan pada persidangan ini sebagai saksi untuk membuktikan terdapat kesalahan prosedur dalam penangkapan dan penggeledahan yang dilakukan KPK. 
			 
		 
		 
			  Masyarakat harus dihadapi dengan berkurangnya daging ayam di pasaran. Para pedagang daging ayam mogok berjualan sejak Senin (19/8). Begitu pula aktivitas di tempat pemotongan ayam di sejumlah pasar tradisional di Depok, Jawa Barat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PALEMBANG - Polisi wanita (polwan) kini sudah diperbolehkan mengenakan jilbab saat menjalani tugas. Sejumlah polwan yang menyambut baik perubahan peraturan itu langsung mengenakan jilbab setelah cukup lama memendam hasrat untuk mengenakannya. 
			  Sejumlah perawatan pun dilakukan untuk mencegah rambut rusak karena ditutupi jilbab saat menjalankan tugas di lapangan. 
			  Salah satu polwan yang mengenakan jilbab di lingkungan Polda Sumsel diketahui bernama Bripda Putri Ayu (22). Untuk tetap menjaga rambutnya sehat, Ayu mengaku sering melakukan perawatan terhadap rambutnya. 
			  Salah satunya adalah rutin keramas dua kali sehari untuk menjaga rambutnya tidak bau. &quot;Rambut kan terendap oleh jilbab sepanjang hari, jadi takutnya bau. Untuk itu, saya rutin keramas setiap hari, yakni saat mandi pagi dan saat mandi usai menjalankan tugas,&quot; kata Sekretaris Pibadi (Sespri) Kepala Biro SDM Polda Sumsel ini, Rabu (19/8/2015). 
			  Saat keramas, Ayu mengatakan, ia menggunakan sampo atau kondisioner yang sengaja diproduksi untuk wanita berjilbab. 
			  Menurut cewek yang tugas dengan mengenakan jilbab sejak April 2015 ini, ada perbedaan antara sampo dan kondisioner yang digunakan antara wanita berjilbab dengan tidak berjilbab. 
			  Ayu sengaja memilih produk yang memang diproduksi khusus untuk wanita berjilbab. Ayu merasa beruntung karena produk khusus wanita berjilbab mudah didapat, termasuk di Palembang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Direktur Tindak Pidana Ekonomi dan Khusus Bareskrim Polri, Brigjen Victor E Simanjuntak‎ mengaku dalam waktu dekat ini akan menetapkan status tersangka dugaan penimbunan sapi potong impor di Tangerang beberapa waktu lalu. 
			  &quot;‎Penetapan tersangka dilakukan setelah penyidik memeriksa saksi-saksi, saat ini saksi yang diperiksa ada 14 orang,&quot; kata Victor, Rabu (19/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Diungkapkan Victor, saat ini saksi-saksi yang sudah diperiksa yakni Asosiasi Produsen Daging dan Feedlot Indonesia (APFINDO), pihak Asosiasi Pemotongan Hewan Indonesia dan pejabat Kementerian Pertanian. 
			  &quot;Setelah periksa saksi, rencananya pekan depan kami gelar perkara ‎untuk memutuskan status perkara sekaligus menetapkan tersangka,&quot; tegas Victor. 
			  ‎Diutarakan Victor, dalam penggerebekan itu penyidik menemukan dua pokok perkara. Pertama menyoal penimbunan sapi siap potong. Kedua yakni bekerjasama melakukan tindak pidana. 
			  Menurut Victor, dugaan adanya tindak pidana bekerjasama ditemukan setelah pihak penyidik menemukan adanya surat dari asosiasi pedagang kepada pemilik feedlotter. 
			  Surat itu berisi ajakan untuk tidak mendistribusikan sapi-sapi siap potong ke rumah pemotongan hewan, sehingga menyebabkan kelangkaan dan mahalnya harga daging di pasaran. 
			  &quot;Kami minta masyarakat bersabar, kami sangat hati-hati dalam pengusutan perkara ini,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Pengangkatan korban pesawat Trigana Air di Bukit Bintang Papua. Rabu (19/8) pagi pengangkatan batal dilakukan melalui udara karena terkendala cuaca buruk. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Pertanian Amran Sulaiman memastikan harga daging bisa stabil dalam pekan depan. Kepastian tersebut setelah dirinya melakukan pengecekan ke sejumlah kandang sapi atau feedloter. 
			  &quot;Kami sudah cek ke Kemendag dengan tim dari Kementan sama-sama turun ke lapangan, harga di kandang stabil, Rp18.000. dan stoknya cukup mungkin ini satu minggu ke depan bisa turun normal. sekarang kan sudah mulai turun,&quot; ujar Amran di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Amran menjelaskan mengapa harga daging bisa melambung tinggi salah satu faktornya yaitu para pekerja di feedloter yang terlambat mengambil bibit sapi. 
			  &quot;Baru saya ketemu sebagian. salah satu faktornya karena saat lebaran, mereka pada pulang, pekerja-pekerjanya pulang kan. Nah sehingga mundur mengambil bibit, mengambil bibit dikadang masing-masing. Jadi perkiraannya ke depan bisa stabil,&quot; kata Amran. 
			  Mengenai opsi impor daging, Amran menyarankan agar Kementerian Perdagangan melibatkan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) sebagai stabilisator harga. 
			  &quot;Jadi begini. Bulog harus terlibat apa pun modelnya. Kami tetap minta ke Kemendag untuk libatkan BUMN sebagai stabilisator, jangan sampai terjadi kejutan harga naik dan turun, fluktuasi harga sangat kuat jadi bisa kita redam,&quot; ucap Amran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sutan Bhatoegana divonis hukuman 10 tahun penjara oleh Majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. 
			  Mantan Ketua Komisi VII DPR RI Sutan dianggap terbukti menerima pemberian uang terkait pembahasan APBN Perubahan 2013 dan penerimaan gratifikasi. 
			  &quot;Menyatakan terdakwa Sutan Bhatoegana terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana korupsi dalam dakwaan kesatu primer dan dakwaan kedua lebih subsider,&quot; ujar Ketua hakim Artha Theresia di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Sutan juga diwajibkan membayar denda sebesar Rp 500 juta subsider 1 tahun kurungan. Putusan tersebut lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum yang menuntut Sutan dijatuhkan hukuman 11 tahun penjara dan denda sebesar Rp 500 juta subsider enam bulan kurungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Aldo Meyolla Geraldino menjadi mahasiswa termuda di Universitas Gadjah Mada (UGM). 
			  Pada usianya yang masih 14 tahun, remaja kelahiran 19 Desember 2000 ini mampu menembus jenjang mahasiswa, dan masuk di fakultas kedokteran. 
			  Saat ditemui Kompas.com di kampus Fakultas Kedokteran (FK) UGM Aldo mengaku saat ini usianya 14 tahun dan 7 bulan. 
			  Dia lahir di Solo, 19 Desember 2000, dan menamatkan pendidikannya di SD Negeri 16 Solo, Jawa Tengah, dalam lima tahun. 
			  Lulus SD, Aldo lalu bersekolah di SMP 9 Solo. Ia menyelesaikan jenjang SMP dalam waktu dua tahun. Aldo lantas meneruskan pendidikannya di SMA 1 Solo yang dilahapnya dalam dua tahun. 
			  &quot;Saya dari SD sudah ikut akselerasi. SD yang harusnya enam jadi lima tahun,&quot; kata dia. 
			  Anak kedua dari dua bersaudara ini mengaku masuk ke FK UGM lewat jalur seleksi bersama masuk perguruan tinggi negeri (SBMPTN). Sebab, meski nilainya sesuai dengan standar jalur khusus, kuota untuk sekolahnya telah habis. 
			  &quot;Nilai saya masuk. Namun, kuota untuk sekolah saya habis, jadi ikut tes SBMPTN,&quot; kata dia. 
			  Aldo mengaku mempersiapkan diri untuk melewati seleksi itu. &quot;Tidak ada istilah kecil hati, saya belajar dan mempersiapkan diri. Intinya, santai dan tidak tegang saat menghadapi ujian,&quot; kata dia. (Kompas.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Yudisial (KY) tidak masalah Mahkamah Agung menolak rekomendasinya terkait dugaan pelanggaran etika Hakim Sarpin Rizaldi. 
			  Menurut Komisioner KY, Imam Anshori Saleh, pihaknya juga tak memiliki kewenangan yang bisa memaksakan MA untuk melaksanakan rekomendasinya.‎&quot;‎Ya, selama ini kalau MA menolak, ya silakan saja. KY kan tidak punya kewenangan untuk melaksanakan sanksi,&quot; kata Imam Anshori diminta pendapatnya melalui pesan elektronik, Rabu (19/8/2015). 
			  Meski begitu, sepengetahuan Imam, bila ada perbedaan pendapat antara KY dan MA dalam suatu perkara etika hakim, maka harus diperiksa bersama. Namun sejauh ini belum pernah peraturan tersebut dilaksanakan. 
			  Adapun mengenai dugaan apakah penolakan MA ini merupakan pintu masuk perdamaian anatara KY dan Hakim Sarpin, Imam tak mau berandai-andai. Tetapi dia meyakini ini semua tidak ada hubungannya. 
			  &quot;Kami KY belum sempat membahas penolakan MA ini. Penolakan MA ini tidak ada hubungannya scr langsung dengan kasus dua komisioner KY yang dilaporkan ke. Bareskrim,&quot; kata Imam. 
			 
		 
		 
			  Baru sekitar sepekan, menduduki posisi Menteri Koordinator Kemaritiman, Rizal Ramli sudah mengeluarkan pernyataan kontroversial, terkait dengan kebijakan dan proyek pemerintah yang bukan menjadi &quot;urusannya&quot;. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA‎ - Nama Menteri Perekonomian Darmin Nasution disebut terkait dengan kasus bailout Century. 
			  Hal itu diungkapkan anggota Timwas Century Akbar Faisal saat peluncuran buku &quot;Siapa Dalang Century?&quot; di Hotel Century, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Jadi saya ingin mengatakan sesuai fakta, bahwa bapak Budi Mulya di korbankan. Yang lucunya orang-orang yang mengambil inisiatif sistemik itu karirnya semakin tokcer. Salah satu nama yang kami tuding dalam kasus ini adalah Darmin Nasution,&quot; kata Akbar, 
			  Politikus NasDem itu mengungkapkan dampak Century yang bersifat sistemik tersebut terkesan dipaksakan. Padahal dalam rapat-rapat soal Century tidak ada kata sistemik. Namun, ternyata diubah menjadi sistemik. 
			  Ia juga melihat peran Budi Mulya adanya kesalahan dimana dia berutang kepada pemilik Bank Century Robert Tantular. Tetapi uang Robert telah dikembalikan Budi Mulya.‎&quot;Saya melihat persidangan itu benar saya pahami, sebenarnya Budi Mulya dikorbankan. Jelas ini, rapat dipimpin Boediono dan deputi lain mengambil inisiatif, kok karirnya moncer,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kisah mobil ‎Austin Healey menjadi penyebab kecelakaan hebat yang memakan korban puluhan orang saat lomba balap di Prancis, rasanya tidak asing di telinga masyarakat khususnya pecinta dunia otomotif. 
			  Pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, Museum Angkut yang berada kota Batu, Malang, Jawa Timur‎, memboyong beberapa kendaraan klasik, satu di antaranya yaitu Austin Healey. 
			  ‎&quot;Museum membeli mobil ini pada Maret 2013, hasil pencarian di Inggris. Kalau Austin Healey telah memakan korban banyak, saya kurang tahu tapi di Museum memang banyak cerita-cerita mistis dari pengunjung,&quot; ujar Tossy Kusdianto Asisten Manajer Museum Angkut di ajang IIMS 2015, JIEXpo, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Tossy menjelaskan, dihadirkannya Austin Healey bukan bermaksud memberikan sejarah mistis mobil tersebut. Tetapi, dikarenakan warna dan modelnya yang menarik, sehingga dapat menarik pengunjung untuk melihat-lihat mobil Austin Healey. 
			  Austin Healey menjadi penyebab dalam insiden kecelakaan lomba ketahanan 24 Hours Le Mans di Prancis pada 1955 yang menewaskan puluhan orang. Lance Macklin (Austin Healey), Mike Hawthorn (Jaguar), dan Pierre Levegh (Mercedes 300 SLR). 
			  Kecelakaan tersebut bermula saat Mike Hawthorn dengan tiba-tiba berbelok ke arah pit lane, Lance Macklin langsung membanting setir ke jalur Pierre Levegh sehingga terjadilah tabrakan hebat. 
			 
		 
		 
			  Penjualan sepeda motor di bulan Juli juga turun tajam. Total sepeda motor yang terjual di dalam negeri sepanjang Juli hanya sekitar 421.800 unit 
			 
		 
		 
			  Penulis Ikhsan DigdoTRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Rabu (19/8/2015) adalah hari terakhir bagi warga Kampung Pulo khususnya yang tinggaal di wilayah Jakarta Timur, menempati rumahnya. Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok memastikan tetap menertibkan kawasan permukiman liar Kampung Pulo. Penertiban direncanakan akan berlangsung pada Kamis (20/8/2015) esok,  bertujuan untuk menormalisasi Kali Ciliwung. 
			  Sodikin, salah seorang  warga Kampung Pulo mengaku tidak masalah dengan rencana relokasi, penataan tempat tinggalnya yang terletak di pinggir kali ciliwung itu. &quot;Saya tidak masalah kampung saya di tata rapi asal Pemda DKI menepati janji untuk memberikan ganti rugi,&quot; ujar Sodikin, saat ditemui. Ia tidak sepakat jika dirinya bersama warga lainnya yang tinggal di Kampung Pulo disebut sebagai penduduk yang bermukim secara liar. 
			  Sodikin mengaku bekerja serabutan dan sejak lahir hingga usainya saat ini, 54 tahun,  tinggal di bantaran Kali Ciliwung di Kampung Pulo. Sodikin memastikan tidak akan melawan saat penataan kampungnya dilakukan. &quot;Saya mendukung 100 persen program pemerintah,&quot; ia memastikan. 
			  Meski begitu, Sodikin kemudian mengingatkan kembali janji Pemda DKI yang saat itu masih dipimpin oleh Jokowi, sebagai Gubernur DKI Jakarta. Ketika itu, ungkap Sodikin, Pemda DKI yang diwakili oleh camat Jatinegara melakukan pertemuan dengan warga Kampung Pulo. Dalam pertemuan itu kemudian disepakati warga akan mendapat ganti rugi sebesar 25 persen dari Nilai Jual Objek Pajak (NJOP). 
			  &quot;Warga Kampung Pulo bukan penduduk liar. Kami bayar listrik dan juga membayar pajak bangunan,&quot; paparnya seraya memastikan warga Kampung Pulo mempunyai data-data yang lengkap sebagai penduduk. 
			  Rencana penataan kampungnya, Sodikin berharap Pemda DKI atau Gubernur Ahok mau merealisasikan janjinya memberikan 25 persen atas kesepakatan yang dicapai dalam pertemuan antara warga dengan pihak Camat Jatinegara. Sodikin dan keluarganya kini, sudah menyewa rumah susun di Jatinegara. Hal ini, ia memastikan sebagai bentuk dari sikap patuh sebagai seorang warga DKI yang bersedia wilayahnya ditata menjadi lebih baik dari sebelumnya. 
			  &quot;Pak Ahok, saya berharap, hatinya yang paling dalam, terketuk untuk berkenan memberikan kami ganti rugi sesuai dengan kesepakatan sebelumnya. Kami, warga Kampung Pulo patuh dengan keputusan Pemda DKI yang ingin menata daerah kami menjadi lebih baik lagi,&quot; Sodikan memastikan kembali. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BETIS - Dua raksasa Eropa, AS Roma dan Liverpool dilaporkan sedang berperang dalam memperebutkan pemain muda Real Betis, Dani Ceballos. 
			  Gelandang 19 tahun tersebut sudah dua kali membela timnas Spanyol U-21 walau dia baru berusia 19 tahun minggu lalu. 
			  Menurut Diario de Sevilla, kontrak Caballos akan berakhir pada bulan Juni 2016 dan hingga saat ini tidak ada tanda-tanda perpanjangan kontrak dari Rel Betis. 
			  Saat ini, Liverpool memimpin perburuan Caballos. Dikabarkan The Reds sudah mengajukan tawaran 1,5 juta Euro (sekitar Rp 22 miliar), tetapi Roma juga terus memantau perkembangannya. 
			  Caballos sendiri merupakan pemain hasil didikan Real Betis, tetapi dia mengawali karier sepak bolanya dari Sevilla di tahun 2004. Dan pada tahun 2011, Caballos pindah ke Real Betis sebagai pemain muda. 
			  Caballos pernah tampil untuk Sevilla di La Liga, sembilan kali tampil 1 kali menjadi starter di musim 2013-2014. Setelah itu, dia bermain Segunda Division dan Segunda B musim lalu. 
			  Musim lalu, gelandang 19 tahun ini memberikan lima gol dan lima assist dari 33 penampilannya di Division Segunda. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada Selasa (18/08/2015) silam, segenap anggota Panitia Perancang Undang-Undang (PPUU) Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) sepakat menetapkan Muhammad Afnan Hadikusumo yang merupakan senator asal DI Yogyakarta sebagai Ketua PPUU untuk periode Tahun Sidang 2015-2016 mendatang.  
			  Selain Afnan yang ditunjuk menjadi ketua, anggota lainnya yang terpilih sebagai Pimpinan PPUU adalah Djasarmen Purba yang merupakan senator asal Kepulauan Riau dan Baiq Diyah Ratu Ganefi yang merupakan senator asal NTB. Masing-masing senator merupakan perwakilan dari wilayah Barat dan Timur.  
			  “Sudah disepakati, Pak Afnan sebagai ketua, dan wakil Pak Djasarmen dan Ibu Baiq,” ujar Wakil Ketua DPD RI GKR Hemas yang bertindak sebagai pimpinan sidang sesaat setelah pemilihan berlangsung. 
			  Ketika ditanya komentar mengenai pemilihan dirinya sebagai Ketua PPUU, Afnan mengaku tidak akan mudah menjadi pimpinan mengingat tanggung jawab besar yang harus diemban ketua. 
			  Oleh karena itu Afnan mengutarakan harapannya untuk mengedapankan kebersamaan.  
			  “Dengan kebersamaan ini, semoga kita bisa menghasilkan sesuatu yang lebih baik lagi,” ujar Afnan yang pada periode sebelumnya menjabat sebagai Wakil Ketua PPUU DPD RI itu. (advertorial) 
			  Ikuti terus perkembangan terbaru dari Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) hanya di Kabar DPD RI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – 10 anak muda dari Qajoo Studio merilis aplikasi Takzo versi beta. Aplikasi ini diklaim sebagai task management pertama berbasis performance analytic, kental dengan unsur ‘fun’ dan budaya Indonesia, hasil karya developer Indonesia. 
			  ”Aplikasi yang ada saat ini dari segi tampilan cenderung datar, tidak memiliki unsur ‘fun. Melihat dari kompleksitas dan ritme pekerjaan, mereka pun butuh sebuah cara komunikasi menyenangkan yang dapat mendukung pekerjaan. Sebagai developer aplikasi, peluanginilah yang kami manfaatkan, yaitu dengan membuat Takzo,” terang Alex dari Qajoo Studio dalam keterangannya kepada Tribunnews.com. 
			  Aplikasi ini punya dua paket yang ditawarkan, yakni free version dan premium version. Bila pilihan jatuh pada free version maka fitur yang bisa dinikmati terbatas hanya bisa diakses maksimal 5 akun pada setiap Project atau Task, termasuk 1 Default Organization, dengan kapasitas penyimpanan data 1 GB. 
			  Lain halnya Takzo premium version yang bebas menikmati seluruh fitur basic task management, Performance, free stickers, serta integrasi unggah dengan tautan link ke Google Drive dan Dropbox. 
			  Di samping itu, aplikasi ini juga punya fitur LBS atau Location Based Service yang bermanfaat untuk meningkatkan akuntabilitas terkait tugas yang diunggah ke Takzo. Sementara ini aplikasi tersebut baru tersedia di PC atau laptop. 
			 
		 
		 
			  Penjualan mobil baru di dalam negeri yang sempat naik menjelang Lebaran lalu, kembali anjlok di bulan Juli. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Bambang Soesatyo, menyebut bahwa uang negara yang dikeluarkan dalam kasus bail out Bank Century digunakan oleh salah satu partai politik untuk memenangi Pemilu Presiden pada 2009. 
			  Salah satu mantan anggota Tim Pengawas Century itu mengatakan, hal itu juga diperkuat melalui aliran dana yang diselidiki Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). 
			  &quot;Kemenangan salah satu partai politik berasal dari dana Bank Century. Dalam laporan BPK, jelas alirannya melalui beberapa perusahaan, tahapan, dan perusahaan media cetak milik sebuah partai, dan uang itu digunakan untuk kampanye,&quot; ujar Bambang dalam acara peluncuran buku berjudul Sejumlah Tanya Melawan Lupa, yang berisi sejumlah fakta baru mengenai skandal bail out Bank Century di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Di halaman 156 dalam buku yang membahas mengenai skandal bail out Bank Century tersebut, dijelaskan bahwa pada 11 Maret 2011, dua harian terkemuka di Australia, The Age dan Sydney Morning Herald, melansir kawat diplomatik rahasia Kedubes AS di Jakarta yang dibocorkan WikiLeaks. 
			  Salah satu kawat diplomatik itu mengungkapkan informasi seputar kampanye pada Pilpres 2009. Selain itu, sebuah laporan kontroversial mengaitkan kampanye SBY dengan Bank Century. 
			  Salah satu media massa memberitakan bahwa sebuah organisasi antikorupsi secara khusus menyampaikan kepada Kedubes AS bahwa dana Bank Century digunakan untuk membiayai pencalonan kembali SBY sebagai presiden. 
			  Menurut Bambang, kasus ini terkesan dilokalisasi hanya kepada mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia Budi Mulya. Padahal, ada aktor intelektual yang lebih besar yang perlu dibongkar. 
			  &quot;Saya ingat dalam dakwaan Budi Mulya, ada beberapa nama yang disebut berulang kali. Memang belum ada yang menyebut nama SBY. Tetapi, harus diingat, keputusan hakim bahwa beberapa orang secara bersama-sama melakukan perbuatan melawan hukum yang merugikan keuangan negara,&quot; kata Bambang.(Abba Gabrillin) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Buntut dari adanya KRL Commuter Line yang anjlok di stasiun Manggarai, perjalanan kereta dari Bekasi menuju Jakarta Kota dialihkan melalui Kampung Bandan dan Senen. 
			  &quot;Perjalanan KRL lintas Bekasi - Jakarta Kota masih tetap dialihkan melalui jalur Kampung Bandan, Pasar Senen karena jalur 1,2 dan 3 di stasiun Manggarai masih dilakukan proses pemeriksaan dan perbaikan,&quot; ujar Juru Bicara PT KAI Commuter Jabodetabek, Eva Chairunisa dalam pernyataannya, Rabu(19/8/2015). 
			  Saat ini kata Eva proses evakuasi KRL yang anjlok di jalur 3 stasiun Manggarai sudah selesai dilakukan. 
			  Gerbong wanita yang anjlok pada pukul 16.30 WIB sudah berhasil diangkat. 
			  &quot;Selanjutnya rangkaian tersebut akan ditarik menuju Dipo Bukit Duri,&quot; ujar Eva. 
			  Lebih jauh Eva menjelaskan untuk penumpang KRL yang tidak dapat menunggu dapat menggunakan moda transportasi lain. 
			  &quot;Bagi pengguna jasa yang tetap akan menggunakan jasa KRL mohon untuk dapat memperhatikan keselamatan dan keamanan dengan tidak memaksakan diri untuk masuk apabila KRL sudah penuh. PT KCJ mengucapkan permohonan maaf atas gangguan perjalanan tersebut,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, VILLARREAL - Roberto Soldado mengungkapkan bahwa ia kehilangan kepercayaan diri selama bermain di Tottenham Hotspur, yang menjadi masa-masa sulit baginya. 
			  Striker Spanyol itu meninggalkan Spurs untuk bergabung ke Villarreal pekan lalu, setelah mencetak 16 gol dalam 76 penampilan untuk The Lilywhites. 
			  &quot;Ini adalah langkah yang sangat penting dalam karier saya, saya sudah pergi selama dua tahun di mana saya belum bisa memberikan yang terbaik. Saya telah menghabiskan dua tahun yang sangat sulit di Inggris di mana saya kehilangan kepercayaan diri saya,” ujar Soldado. 
			  Soldado memiliki 12 caps untuk tim nasional Spanyol. Harga mahal saat datang ke Tottenham membuat Soldado dibebani harapan besar dari fans untuk dapat menjadi mesin gol utama di klub. Namun justru ia tak mampu memberi sumbangan gol yang sepadan dengan harga yang dikeluarkan Spurs. 
			  Bersama Villarreal, Soldado berharap dapat mengembalikan ketajamannya dan terpilih ke dalam skuat tim nasional Spanyol di Euro 2016. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - IR (30) nekat membunuh Yuwai Noni, pemilik rumah kos di Tangerang, karena kesal utang batu cincin suami Yuwai, MR, tak kunjung dibayar. Utang tersebut mencapai Rp 5 juta. Pembunuhan itu terjadi pada 8 Juni 2015. 
			  &quot;Tersangka IR datang ke rumah Yuwai Noni untuk menemui suami korban, MR, untuk menagih uang batu cincin sebesar Rp 5 juta,&quot; kata Kepala Subdirektorat Jatanras Direktorat Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya Ajun Komisaris Besar Herry Heryawan di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Namun, saat disambangi ke rumahnya di Jalan Danau Laut Tawar Raya, Bencongan, MR tak ada. MR menyebut dia akan pergi ke Cirebon dan akan pulang pada hari itu juga. 
			  &quot;Saat di rumah korban, ia bertemu dengan saksi D yang tengah mencari kos. Setelah itu, baru keduanya terlibat pembicaraan utang,&quot; kata Herry. 
			  Saat ditagih, Yuwai Noni tak mau membayar utang suaminya. Ia malah menyuruh IR meminta langsung ke MR. 
			  &quot;Tersangka kesal dan ketika pamit, ia melihat korban masuk ke dalam rumah,&quot; kata Herry. Setelah itu, IR pun langsung masuk ke dapur rumah Yuwai Noni. Ia mengambil sebilah pisau dapur dan masuk ke dalam kamar Yuwai Noni. 
			  &quot;Kemudian, IR menusuk korban sebanyak tiga kali. Dua di bagian perut dan satu di bagian leher,&quot; kata Herry. 
			  IR baru bisa tertangkap pada Rabu 13 Agustus 2015. Ia tertangkap di Jalan 20 Desember Kelurahan Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat. 
			  Penulis: Kahfi Dirga Cahya 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, DEPOK -- Rani Annisa (33), istri Mario Rheso Buntaran (36), mekanik atau engineer Trigana Air yang menjadi korban jatuhnya pesawat Trigana Air di Distrik Okbape, Pegunungan Bintang, Papua, Minggu (16/8/2015) sore, masih tampak terpukul suaminya menjadi korban tewas jatuhnya pesawat Trigana Air. 
			  Walau pun begitu, Rani tampak tabah dan tegar menghadapi kenyataan, Mario meninggal dalam menjalankan tugasnya. 
			  &quot;Kami, atau keluarga sangat berterimakasih atas dukungan semua pihak, sehingga kami mampu menghadapi keadaan ini,&quot; kata Rani saat ditemui Warta Kota di rumahnya di di Cluster Griya 8 Cinere, Blok D Nomor 4, Jalan Amir Marsyiah, Meruyung, Limo, Depok, Rabu (19/8/2015) siang. 
			  Menurut Rani, apa yang dilakukan Basarnas dan Trigana Air serta warga masyarakat Papua, hingga menemukan puing pesawat serta jenasah para korban penumpang pesawat sudah sangat luar biasa. 
			  &quot;Kami lega, jenazah korban termasuk jenazah suami saya sudah ditemukan bersama puing pesawat. Saya yakin suami saya dan para korban sudah berada dalam lindungan Allah,&quot; kata Rani lirih. 
			  Rani, mengakui apa yang dilakukan Basarnas, kru Trigana Air dan warga di lokasi jatuhnya pesawat sangat luar biasa. 
			  &quot;Kami sangat memahami beratnya medan, sehingga evakuasi jenasah melalui udara memakan waktu cukup lama. Apalagi dari informasi kerabat kami di sana, cuaca di sana saat ini kurang bagus. Sehingga evakuasi mungkin perlu waktu lebih lama lagi,&quot; paparnya. 
			  Menurutnya, pihaknya tidak menuntut terlalu jauh lagi apalagi berburuk sangka. &quot;Kami sangat memahami kondisi hutan di sana. Apa yang dilakukan semua pihak sudah yang terbaik,&quot; kata Rani yang mengaku lahir di Tembaga Pura, Papua. 
			  Yang terpenting kata dia, kondisi jenazah para korban pesawat termasuk suaminya sudah diketemukan. 
			  &quot;Itu sedikit banyak membuat kami lega,&quot; katanya. (Budi Sam Law Malau) 
			 
		 
		 
			  Laporan Waratawan Tribun Jogja, Hendra Krisdianto 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Beberapa grup penampil memukau penonton yang hadir saat hari terakhir rangkaian acara Yogyakarta Gamelan Festival 2015 di Concert Hall Taman Budaya Yogyakarta, Senin malam (17/08/2015). 
			  Hari terkahir diisi dengan penampilan Ron Reeves &amp; Friends (Australia-Yogya), Lahere &amp; Karinding Towel, dan Ensemble Kyai fatahillah dari Bandung. Acara yang sudah dilaksanakan untuk ke20 kalinya ini sebagai rangkaian dari The International Gathering of Gamelan Players and Gamelan Lovers. 
			  Festival ini melibatkan pecinta gamelan dari USA, Tuban, Jambi, Solo, Klaten, Bandung, Madiun, Australia, dan Yogyakarta. Konser dan pameran yang berlangsung sejak 15 sampai 17 Agustus mulai pukul 08.00 hingga 11.00 di Concert Hall dan lobi TBY. 
			  Diadakan juga Sarasehan 'Gamelan : Belongs to Everyone' pada Senin (17/8/2015) pukul 15.00 sampai 16.30 di IFI-LIP, Jalan Sagan nomor 3, Yogyakarta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Panitia Urusan Rumah Tangga (PURT) Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) mengadakan rapat pleno untuk Pemilihan Pimpinan PURT pada Masa Sidang I Tahun Sidang 2015-2016 yang dipimpin Wakil Ketua  DPD RI GKR Hemas di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, pada Selasa (18/08/2015). 
			  Ada wajah baru di PURT yaitu Gede Pasek Suardika anggota DPD RI asal Bali yang bertukar posisi dengan I Kadek Arimbawa di alat kelengkapan Panitia Perancang Undang-Undang (PPUU). 
			  Pemilihan pimpinan dilaksanakan dengan cara musyawarah dan mufakat. Sebelum dicalonkan dari masing-masing wilayah, waktu sidang diskors untuk musyawarah di wilayah masing-masing. 
			  Wilayah Barat sepakat mencalonkan pimpinan lama H. Nofi Chandra, S.E yang merupakan anggota DPD RI asal Sumatera Barat. Sedangkan Wilayah Tengah juga mencalonkan pimpinan lama, Drs. Habib Ali Alwi yang merupakan anggota DPD RI asal Banten. Sementara Wilayah Timur mencalonkan anggota DPD RI asal Sulawesi Barat Muhammad Asri Anas. 
			  Namun, Asri Anas yang sedianya dicalonkan anggota DPD RI dari Wilayah Timur mengundurkan diri dari kepemimpinan PURT. Kemudian Wilayah Timur mengadakan musyawarah mufakat kembali dan menetapkan Ir. Abraham Liyanto yang merupakan anggota DPD RI asal Nusa Tenggara Timur sebagai calon pimpinan dari Wilayah Timur. 
			  Setelah dicalonkan oleh masing-masing wilayah, tiga calon pimpinan mengadakan musyawarah untuk menentukan posisi Ketua dan Wakil Ketua PURT DPD RI Masa Sidang I Tahun Sidang 2015-2016. 
			  Hasil musyarawah pimpinan menetapkan Habib Ali Alwi sebagai Ketua PURT DPD RI, sedangkan posisi Wakil Ketua PURT DPD RI ditempati  Nofi Chandra dan Abraham Liyanto. 
			  Wakil Ketua DPD RI sekaligus pimpinan rapat GKR Hemas kemudian menyerahkan palu pimpinan kepada Pimpinan PURT terpilih. 
			  “Selamat bertugas bagi pimpinan terpilih PURT. Diharapkan di waktu yang akan datang dapat melakukan komunikasi yang lebih aktif dengan DPR RI dan Pemerintah (Kementerian Keuangan),” ujar GKR Hemas. (advertorial) 
			  Ikuti terus perkembangan terbaru dari Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) hanya di Kabar DPD RI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Manager Aviation Security PT Trigana Air Service, Alfred Purnomo mengatakan bahwa pihaknya memberikan kuasa sepenuhnya kepada pihak asuransi jasa raharja sesuai dengan ketentuan yang ada. 
			  &quot;Kami akan berusaha semaksimal mungkin sesuai dengan ketentuan yang ada,&quot; ujar Alfred di Kantor Trigana Air, Kalimalang, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia juga mengatakan bahwa hingga pukul 14.15 WIT, tim Basarnas sudah memutuskan untuk tidak melanjutkan evakuasi. Sehingga evakuasi akan dilanjutkan pada esok hari. 
			  &quot;Kami akan berusaha untuk mengangkut sisa jenazah dari tempat kejadian menuju Sentani menggunakan jalur darat malam ini,&quot; tambahnya. 
			  Alfred mengharapkan agar keseluruhan jenazah akan diangkut menggunakan satu buah pesawat Twin Otter milik Trigana Air, satu buah pesawat ATR dari Trigana Air dan heli bantuan dari TNI. 
			  &quot;Sejauh ini baru empat jenazah yang dapat dievakuasi. Namun untuk nama-nama jenazah kami serahkan kepada tim DVI,&quot; kata Alfred. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Beberapa waktu lalu, Calvin Harris, musisi dan kekasih penyanyi Taylor Swift tampil sebagai Model sekaligus duta produk yang menampilkan koleksi pakaian dalam terbaru Emporio Armani. 
			  Nah, kabarnya Harris dan Swift akan tampil bersama sebagai model untuk koleksi pakaian dalam terbaru brand asal Italia tersebut. 
			  Dikabarkan pula, kontrak yang melibatkan sepasang kekasih ini bukan kontrak dengan nilai yang sedikit. Untuk kampanye ini, pihak Emporio Armani dikabarkan menawarkan kontrak senilai 10 juta dollar AS atau setara sekitar Rp 133 miliar. 
			  Apabila keduanya mengonfirmasi hal ini, maka Harris dan Swift akan menjadi pasangan selebriti kedua yang tampil sebagai model pakaian dalam koleksi Emporio Armani. Sebelumnya, pasangan David dan Victoria Beckham telah tampil pada tahun 2009 lalu dalam iklan yang begitu seksi dan terkesan intim. 
			  &quot;Para petinggi Armani menganggap Taylor dan Calvin dapat mengikuti kesuksesan David dan Victoria. Penawaran kepada Taylor dimulai dari nilai sekitar 10 juta dollar AS, namun angka tersebut dapat dinaikkan hingga tiga kali lipat apabila kampanye dan promosi global ini sukses di pasaran,&quot; ujar sebuah sumber. 
			  Ada beberapa selebriti yang tampil sebagai bintang iklan pakaian dalam sepanjang tahun 2015 ini. Justin Bieber dan Kendall Jenner sebelumnya juga tampil dalam iklan pakaian dalam Calvin Klein Underwear.Sementara itu, pada bulan April lalu, Iggy Azalea tampil sebagai model pakaian dalam Bonds Underwear. 
			  Adapun Harris telah tampil sebagai model dan duta produk pakaian dalam koleksi Emporio Armani sebelum ini. Dalam iklan yang menampilkan efek foto hitam putih tersebut, Harris terlihat tampan dan seksi hanya dengan mengenakan celana dalam berwarna putih koleksi Armani. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Ada banyak cara merayakan hari kemerdekaan. 
			  Salah satunya adalah pagelaran karnaval yang menjadi ajang banyak dinanti-nanti. 
			  Euforia HUT RI ke-70 di Tanah Rencong membuncah saat karnaval budaya dihelat, Selasa (18/7/2015). 
			  Warga kota yang berdiam di ibukota provinsi, Banda Aceh tumpah ruah memenuhi sisi jalan sepanjang rute karnaval. 
			  Mengambil start dan finish di Lapangan Blang Padang, satu persatu parade mobil hias dan pakain adat dipamerkan. 
			  Melenggang anggun disambut tempik sorak penonton yang membanjiri sepanjang sisi jalan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Terkait ojek berbasis aplikasi, yaitu Go-Jek dan GrabBike yang akan di-sweeping, Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok, menyatakan pihak kepolisian akan membantu, jika itu memang benar terjadi. 
			  Go-Jek dan GrabBike mulai marak dibicarakan. Beberapa waktu lalu, saat kedua aplikasi tersebut membuka lowongan untuk menjadi driver, puluhan ribu orang berbondong-bondong untuk mendaftar. 
			  Kabar terakhir, para ojek pangkalan akan melakukan sweeping para driver Go-Jek. Ahok mengatakan, jika itu memang terjadi, pihak kepolisian siap membantu demi menghindari bentrokan. 
			  Menurut pria berusia 49 tahun ini, adanya Go-Jek sangat membantu masyarakat. 
			  &quot;Jujur aja, ojek itu kerjaan tambahan yang baik sebetulnya. Kalau bus kita sudah baik, ojek akan tersegmentasi dengan baik,&quot; katanya. 
			  Lebih lanjut lagi, Ahok tetap mendukung adanya Go-Jek atau aplikasi berbasis ojek lainnya. Rencananya, pemerintah pusat akan merevisi Undang-Undang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (UULAJ). 
			  Ahok dapat kabar itu, seusai berbincang dengan Wakil Presiden RI, Jusuf Kalla. Kata Ahok, revisi ini diperlukan untuk membuat regulasi atau dasar hukum keberadaan ojek. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perbedaan suhu udara dan kelembaban dibandingkan di Indonesia yang sangat ekstrem, jemaah haji dan umrah dianjurkan menjaga asupan air. 
			  Ini dilakukan agar jemaah haji dan umrah tidak mudah mengalami kekurangan cairan tubuh atau dehidrasi. 
			  &quot;Dalam kondisi ekstrem, dehidrasi yang melanda jemaah bisa berakibat fatal dan bisa membawa kematian,&quot; kata Kepala Pusat Kesehatan Haji Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, DR. dr. Fidiansjah, Sp.KJ., MPH., saat peluncuran Buku Pedoman Hidrasi Saat Haji dan Umrah di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Berdasarkan survei yang dilakukan oleh tim penyusun buku terhadap 112 jemaah haji yang dirawat di BPHI (Balai Pengobatan Haji Indonesia) Mekkah dan Madinah selama Pra dan Pasca Armina pada tahun 2014, mayoritas jemaah alami dehidrasi. 
			  &quot;Jumlah jemaah yang mengalami dehidrasi sebanyak 50,9 persen secara kualitatif berdasarkan warna urin dan 19,5 persen secara kuantitatif berdasarkan berat jenis urine,&quot; katanya. 
			  Pentingnya pencegahan dehidrasi pada jemaah haji dan umroh ini mengingat sebagian besar jemaah berusia lanjut yang memiliki risiko tinggi terkena penyakit. 
			  Buku Pedoman Hidrasi Saat Haji dan Umrah diinisiasi Pusat Kesehatan Haji (Puskeshaji) Kementerian Kesehatan Republik Indonesia dan Indonesian Hydration Working Group (IHWG). 
			  Buku ini ditujukan kepada para tenaga kesehatan dalam membina kesehatan jemaah haji agar terhindar dari dehidrasi akibat perbedaan suhu dan kelembaban yang sangat ekstrim dibandingkan di Tanah Air. 
			  &quot;Dehidrasi juga merupakan salah satu penyakit yang sering diderita para jemaah haji asal Indonesia yang dapat mempengaruhi kualitas Ibadah di Tanah Suci,&quot; kata Fidiansjah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Kusumo ternyata sudah lama berlatih beladiri, dan 3 tahun belakangan Ia belajar Kungfu Wing Chun. 
			  Maka dari itu, saat dikeroyok, Dia pun bisa mengatasinya seperti di film IP Man, yang dibintangi Donnie Yuen. 
			  &quot;Saya berlatih Wing Chun tiga tahun lalu. Bagus sekali beladiri itu, membuat refleks saya jadi tinggi,&quot; ucap Ki Kusumo kepada wartawan, termasuk Wartakotalive.com, usai membuat laporan di Polda Metro Jaya, Rabu (19/8/2015). 
			  Ki Kusumo mengaku, sebenarnya sejak kecil Dia sudah berlatih beladiri, sejak usia 4 tahun. &quot;Dulu, saya rutin latihan karate tiap hari,&quot; ucap Ki Kusumo. 
			  Sebelumnya, Ki Kusumo dikeroyok tujuh orang pemotor di Boulevard Kelapa Gading, Jakarta Utara pada Minggu (16/8/2015). 
			  Gerombolan pemotor itu mengaku salah satu rekannya ditabrak oleh mobil ki Kusumo sampai lecet. 
			  Namun, Ki Kusumo tak percaya. Ia pun melawan sehingga terjadi perkelahian itu. &quot;Saya tak punya kesempatan berpikir. Saya hanya punya pilihan melawan atau bonyok dipukuli oleh orang-orang itu,&quot; kata Ki Kusumo. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Bali United terus mematangkan strategi jelang turnamen Piala Presiden akhir bulan ini. 
			  Kali ini tim asuhan Indra Sjafri mengatur siasat untuk mengalahkan tim lawan lewat game-game internal. Sedangkan uji coba dengan klub ISL ditiadakan. 
			  Dalam Piala Presiden nanti, tim pertama yang akan dihadapi adalah Persija Jakarta. Laskar Serdatu Tridatu sebelumnya pernah mengagendakan pertemuan dengan tim ibukota ini namun gagal. Praktis kedua tim akan tampil tanpa referensi kekuatan masing-masing. 
			  Karena itulah pelatih terus meningkatkan strategi dan kekuatan tim pada game internal di Gelora Trisakti. 
			  “Lebih aman internal game saja, &quot; kata Indra Sjafri kepada Tribun Bali, ditemui di Legian, Bali. 
			  Hingga saat ini juga belum ada agenda uji coba melawan tim sekasta di ISL. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP partai NasDem Akbar Faisal mengaku sudah menghubungi Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli terkait perdebatan dengan Jusuf Kalla (JK). 
			  Menurut Akbar, Rizal masih mencari formulasi komunikasi dengan anggota kabinet. 
			  &quot;Saya yakin ini akan selesai dan fokus. Saya sudah hubungi beliau, Saya minta calming down untuk fokus pada rencana kerja,&quot; kata Akbar ketika dikonfirmasi, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia mengakui tidak elok menteri yang baru dilantik kemudian meminta Wakil Presiden Jusuf Kalla berdebat. Ia pun yakin keduanya akan kembali berkomunikasi dengan baik. 
			  &quot;Mereka masing-masing sedang cari formulasi komunikasi. Orang baru masuk kabinet, sedang mencoba untuk tune in,&quot; kata Anggota Komisi III DPR itu. 
			  Diberitakan sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla membuktikan pernyataannya terkait proyek Pembangkit Listrik 35.000 Mega Watt. 
			  &quot;Kalau mau paham, minta Pak Jusuf Kalla ketemu saya, kita diskusi di depan umum,&quot; ujar Rizal usai ratas di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Mantan Menteri Perekonomian di era almarhum Presiden Abdurrachman Wahid atau Gus Dur ini kemudian enggan menyampaikan pernyataannya lagi. Ia pun langsung meninggalkan Kantor Presiden. 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla sebelumnya telah mengkritik balik pernyataan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang menilai proyek pembangkit listrik 35.000 megawatt tidak masuk akal. Menurut Kalla, Rizal sedianya memahami terlebih dahulu persoalan yang ada sebelum ia menyampaikan kritik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menko Kemaritiman Rizal Ramli menegaskan pihaknya tidak akan main-main terhadap indikasi permainan pada dwelling time di pelabuhan Tanjung Priok. 
			  &quot;Di situ banyak mafianya ya kita ajak kapolri panglima TNI dan lain lain kita akan gebrak,&quot; ujar Rizal di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Rizal mengatakan belum ada pembahasan yang rinci mengenai bagaimana mengatasi persoalan dwelling time. Ia mengatakan saat ini Presiden fokus pada sektor pariwisata. 
			  &quot;Tunggu itu minggu depan baru akan dibahas. Minggu depan baru kita akan fokus soal dwelling time,&quot; kata Rizal. 
			  Sementara itu, Sekretaris Kabinet Pramono Anung mengatakan Presiden Joko Widodo telah memeberikan tenggat waktu kepada Rizal Ramli menyelesaikan masalah dwelling time. 
			  &quot;Kedua beliau memberikan tugas secara khusus pada Menko Maritim untuk perpendek dwelling time yang sebelumnya masih di atas 5 hari. Beliau berikan batas waktu pada Oktober, diharapkan sudah bisa 3 sampai 4 hari,&quot; kata Pramono. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - DPD RI menggelar Rapat Kelompok DPD di MPR dan Rapat Pleno BPKK pada Selasa (18/8/2015) di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta. Dalam kesempatan itu Wakil Ketua DPD RI Farouk Muhammad langsung memimpin sidang yang dihadiri seluruh anggota DPD RI tersebut. 
			  Rapat itu sendiri digelar sesuai dengan pasal 107 ayat (2) Peraturan Tata Tertib DPD RI yang menjelaskan BPKK juga berfungsi memerankan tugas-tugas sebagai Kelompok Anggota MPR yang berasal dari seluruh anggota DPD yang mempersatukan dan mengorganisasikan segenap anggota DPD dalam kapasitasnya sebagai anggota MPR. 
			  Rapat itu menghasilkan beberapa keputusan, yakni kelompok DPD RI di MPR terdiri dari satu ketua, satu sekretaris, lima wakil ketua dan dua wakil sekretaris. 
			  Sementara dalam masing-masing wilayah berhak mencalonkan pimpinan sebanyak tiga orang. Dalam rapat itu, wilayah tengah sepakat mencalonkan Ahmad Subadri, Aji Muhammad Mirza, Bambang Sadono. Sementara wilayah timur mencalonkan John Pieris, Gede Pasek Suardika, Nurmawati Dewi Bantilan. Sedangkan wilayah barat mencalonkan M. Syukur, Instiawati Ayus, Darmayanti Lubis. 
			  Berdasarkan hasil musyawarah, disepakati tiga nama calon pimpinan dari masing-masing wilayah adalah Instiawati Ayus mewakili wilayah barat, John Pieris mewakili wilayah timur, dan Bambang Sadono mewakili wilayah tengah. 
			  Setelah melalui proses pemilihan secara voting, John Pieris kemudian ditetapkan sebagai Ketua Kelompok DPD di MPR sekaligus sebagai Ketua BPKK, Bambang Sadono sebagai Sekretaris Kelompok DPD di MPR sekaligus sebagai Wakil Ketua I BPKK, Instiawati Ayus sebagai Wakil Ketua Kelompok DPD di MPR sekaligus sebagai Wakil Ketua II BPKK DPD RI Masa Sidang I Tahun Sidang 2015-2016. 
			  Setelah mensahkan ketiga senator tersebut, pimpinan rapat sekaligus Wakil Ketua DPD RI Farouk Muhammad mengharapkan, “Semoga pimpinan yang terpilih mampu melaksanakan fungsi pengembangan sesuai dengan kapasitas kelembagaan secara maksimal. Selain itu, mampu mengejawantahkan nilai-nilai demokrasi dalam rangka perjuangan kita yang fundamental.&quot; (advertorial) 
			  Ikuti terus perkembangan terbaru dari Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI) hanya di Kabar DPD RI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Sebagai wujud dukungan terhadap salah satu passion masyarakat Indonesia, yaitu musik, FWD Life Indonesia, perusahaan asuransi jiwa nasional, menjadi salah satu sponsor utama dalam perhelatan tahunan yang telah diselenggarakan kedua kalinya di Indonesia, yakni 'The Music Run'. 
			  Dalam kegiatan 'The Music Run', FWD Life Indonesia menghadirkan semangat berbeda kepada masyarakat terutama generasi muda Indonesia, untuk mengekspresikan passion-nya di musik dan mempromosikan musik Indonesia. Langkah nyata FWD Life Indonesia direalisasikan dengan gerakan #DukungMusikIndonesia. 
			  Chief Marketing Officer FWD Life Indonesia, Benjamin Handradjasa menjelaskan FWD Life Indonesia ingin memberikan inspirasi kepada generasi muda Indonesia untuk menjadikan musik Indonesia menjadi Unstoppable di setiap saat, setiap waktu. 
			  “Zona musik FWD Life Indonesia yakni Hip Hop pada acara tersebut nantinya menjadi satu-satunya yang akan memainkan musik Indonesia. Selain kampanye gerakan #DukungMusikIndonesia, FWD Life Indonesia juga ingin menginspirasi masyarakat untuk menggapai passion-nya di bidang musik dan olahraga”, tegas Ben di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Kehadiran FWD Life Indonesia diyakini akan meramaikan perhelatan The Music Run kali ini. FWD Life akan mengadakan serangkaian kegiatan Flash Promo pada akun media sosial yakni mengajak masyarakat Indonesia untuk mengikuti berbagai games menarik dan memilih (vote) lagu Indonesia favorit yang tersedia di playlist The Music Run. Flash Promo yang akan dilakukan pada akun media sosial FWD Life Indonesia akan berlangsung beberapa kali selama periode 10-24 Agustus 2015. 
			  Cara mudah untuk ikut kontes ini adalah pertama kunjungi situs www.themusicrun.com/events/jakarta dan pilih (vote) lagu Indonesia favorit untuk membuktikan dukungan kamu terhadap musik Indonesia. Kedua, screen shot hasil vote kamu dan ikuti petunjuk Flash Promo yang akan diadakan pada waktu tentu pada periode 10-24 Agustus 2015. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Warta Kota, Ahmad Sabran 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang Peninjauan Kembali (PK) terhadap putusan Praperadilan mantan Direktur Jenderal Pajak, Hadi Poernomo yang diajukan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) digelar di ruang sidang empat Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Namun melihat permohonan PK yang cukup tebal, Hadi meminta penundaan sidang karena membutuhkan kuasa hukum. 
			  Pihak KPK pun belum sempat membacakan permohonannya 
			  “Saya melihat ini (permohonan) cukup kompleks, yang mulia majelis hakim, saya mohon untuk penundaan sidang untuk mencari kuasa hukum,” ujarnya dalam sidang. 
			  Awalnya, hakim menginginkan pembacaan permohonan dilakukan. Namun Hadi tetap meminta penundaan. 
			  Hadi meminta waktu tiga minggu, namun hakim ketua I Ketut Tirta menolaknya dan memberi waktu hingga Kamis (27/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADINAH -  Petugas Panitia Penyelenggara Ibadah Haji (PPIH) Arab Saudi Daerah Kerja (Daker) Madinah dan Bandara melakukan rapat koordinasi dalam rangka persiapan penerimaan jemaah haji Indonesia yang direncanakan akan mendarat di Bandara Amir Muhammad Abdul Azis (AMAA) Madinah. 
			  Usai pertemuan petugas PPIH di bagian penerimaan jemaah beserta sebagian lainnya melaksanakan tinjauan langsung ke bandara, Rabu (19/8/2015). 
			  Kepala Daerah Kerja Bandara PPIH Arab Saudi Nurul Badruttamam mengungkapkan sengaja pihak Daker Bandara dan Madinah meninjau langsung keadaan bandara AMAA agar petugas mengetahui fungsi dan tugasnya dalam menerima jemaah haji asal Indonesia pada 21 Agustus 2015 mendatang. 
			  &quot;Pelayanan di bandara butuh kecepatan dan ketepatan dalam menerima kedatangan jemaah gelombang pertama sebanyak 375 kloter dari 21 Agustus 2015 hingga 17 September 2015,&quot; kata Nurul usai pengarahan di Kantor Misi Haji Indonesia di Madinah. 
			  Dikatakan dia, jemaah pertama kali mendarat di Bandara AMAA, Madinah sekitar pukul 10.30 waktu Arab Saudi kemudian disusul kloter JKG I pukul 13.00 WIB. Mereka akan diterima pihak kedutaan di Bandara dan langsung jemaah ke pemondokan di Madinah. 
			  &quot;Untuk pemondokan sudah aman karena semua berada di wilayah Markaziah,&quot; ucapnya. 
			  Dikatakan dia, kedatangan jemaah haji Indonesia di wilayah Madinah cenderung tidak ada hambatan yang berarti dikarenakan jemaah langsung diarahkan ke pemondokan tanpa ada pemberian konsumsi serta persiapan umrah. 
			  Lain halnya dengan jemaah yang mendarat di Jeddah jemaah akan diberi konsumsi dan langsung melakukan persiapan untuk pelaksanaan umrah. 
			  &quot;Bandara Madinah tidak ada masalah, jemaah selesai dari imigrasi langsung naik bus ke pemondokan dengan waktu tempuh kurang lebih satu jam. Beda dengan yang mendarat di Jeddah, jemaah akan mendapat pelayanan katering dan persiapan untuk umrah terlebih dahulu,&quot; katanya. 
			  Dalam rangka penajaman persiapan penerimaan jemaah, pimpinan PPIH Arab Saudi akan melakukan pertemuan di Jeddah, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LISBON - Winger Benfica, Nicolas Gaitan tak sabar gabung Manchester United. 
			  Gaitan kabarnya sudah berbicara dengan rekan-rekan setim soal keinginannya pindah ke Manchester United, bulan ini. 
			  MU sendiri tertarik mendatangkan gelandang serang tersebut, meski ada kekhawatiran soal apakah dia akan mendapatkan ijin kerja di Inggris atau tidak. 
			  Selain MU, Valencia juga tertarik mendatangkan Gaitan. Kelelawar Hitam juga sedang mendiskusikan berapa harga transfer pemain Argentina tersebut. 
			  Namun, Gaitan disebut tak akan menyetujui kesepakatan apapun sampai dia tahu bagaimana akhir keinginannya pindah MU. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pasangan selebriti Raffi Ahmad dan Nagita Slavina sapaan akrab Gigi sangat berbahagia atas kehadiran putra pertamanya bernama Rafathar Malik Ahmad. Saat tumbuh dewasa nanti, mereka berharap sang buah hatinya mendapat derajat sebagai raja . 
			  &quot;Rafathar anak yang ditinggikan drajat. Malik nama keluarga. Semoga menjadi anak laki-laki yang ditinggikan drajat dan jadi raja,&quot; kata Raffi kepada wartawan di RS Bunda, di bilangan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). &quot;Kami sama-sama belajar se berjalannya aja yang baik,&quot; lanjutnya. 
			  Hingga kini, Gigi mengaku belum menyangka telah dikaruniakan seorang putra. Keduanya pun hanya bisa selalu bersyukur. 
			  &quot;Alhamdulillah sekarang pasti seneng banget punya anak walaupun masih enggak nyangka kadang-kadang suka masih bingung. Terima kasih untuk semua orang yang telah membantu, dokter, suster, terutama suamiku,&quot; kata Gigi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA  - Bekas Ketua Komisi VII DPR RI Sutan Bhatoegana divonis 10 tahun pidana penjara dan denda Rp 500 juta. 
			  Putusan itu lebih rendah dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) pada KPK yakni 11 11 tahun penjara dan denda sebesar Rp 500 juta subsider enam bulan kurungan. 
			  Terkait putusan tersebut, Pelaksana tugas Wakil Ketua KPK Johan Budi SP mengatakan pihaknya tidak akan mengjukan banding jika vonis lebih dari 2/3 dari tuntutan JPU. 
			  &quot;Biasanya jika putusan lebih dari dua per tiga tuntutan KPK tidak banding,&quot; ujar Juru Bicara KPK, Johan Budi, saat dihubungi Tribun, Jakarta, Kamis (19/8/2015). 
			  Walau demikian, Johan mengatakan belum bisa berkomentar lebih jauh terkait putusan tersebut. Johan beralasan pihaknya belum menerima dan membaca secara lengkap putusan Vonid. 
			  &quot;Kami belum menerima secara lengkap salinan putusan,&quot; tukas Johan. 
			  Sebelumnya, Sutan Bhatoegana divonis hukuman 10 tahun penjara oleh Majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. Sutan terbukti menerima pemberian uang terkait pembahasan APBN Perubahan 2013 dan penerimaan gratifikasi. 
			  &quot;Menyatakan terdakwa Sutan Bhatoegana terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana korupsi dalam dakwaan kesatu primer dan dakwaan kedua lebih subsider,&quot; ujar Ketua hakim Artha Theresia di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Bekas Ketua DPP Parta Demokrat itu juga diwajibkan membayar denda sebesar Rp 500 juta subsider 1 tahun kurungan. Putusan tersebut lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum yang menuntut Sutan dijatuhkan hukuman 11 tahun penjara dan denda sebesar Rp 500 juta subsider enam bulan kurungan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM – Pimpinan alat kelengkapan DPD RI 2015-2016 telah disahkan Ketua DPD RI Irman Gusman dalam Sidang Paripurna ke-2 yang diselenggarakan di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Dalam sidang tersebut, Irman Gusman turut didampingi Farouk Muhammad dan GKR Hemas sebagai Wakil Ketua DPD RI. 
			  Selain mensahkan pimpinan alat kelengkapan DPD RI, sidang itu juga mengagendakan hal lain seperti penetapan keanggotan alat kelengkapan DPD RI dan pengesahan RUU Perkoperasian. 
			  Adapun daftar lengkap pimpinan alat kelengkapan DPD RI Tahun Sidang 2015-2016 sendiri sebagai berikut. 
			  Komite IKetua: Drs. H. Akhmad Muqowam (Jawa Tengah)Wakil Ketua: H. Fachrul Razi, M.I.P (Aceh)Wakil Ketua: Benny Rhamdani (Sulawesi Utara) 
			  Komite IIKetua: Parlindungan Purba, S.H., MM (Sumatera Utara)Wakil Ketua: H. Ahmad Nawardi, S.Ag (Jawa Timur)Wakil Ketua: Anna Latuconsina (Jawa Timur) 
			  Komite IIIKetua: Drs. Hardi Selamat Hood (Kep. Riau)Wakil Ketua: Fahira Idris, SE (DKI Jakarta)Wakil Ketua: Pdt. Charles Simaremare, S.Th., M.Si (Papua) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mucikari atau germo RA alias Obie terancam hukuman satu tahun penjara dengan denda uang Rp 15.000, merujuk ke Pasal 296 KUHP jo Pasal 506 KUHP tentang Kejahatan Kesusilaan (Prostitusi), jika terbukti bersalah. 
			  RA, yang diduga melibatkan sejumlah artis dalam bisnis prostitusinya, didakwa secara sengaja menyebabkan atau memudahkan perbuatan cabul oleh satu pihak dengan pihak lain. Oleh ahli hukum RA Shanti Dewi Mulyaraharjani, dakwaan terkait pasal-pasal asusila itu dipandang lemah. 
			  &quot;Ya, dakwaannya lemah, bisa menguntungkan (terdakwa), karena ancaman pidananya kecil, cuma satu tahun,&quot; ucap pengacara tersebut ketika diwawancara oleh Kompas.com melalui Whatsapp, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Dan, hanya ke mucikari. Kecuali user-nya dalam pernikahan (baru) bisa kena tindak pidana. Dan, mempekerjakan anak di bawah umur juga bisa kena pidana,&quot; terangnya. 
			  Seharusnya, menurut Shanti, Jaksa Penuntut Umum (JPU) dalam kasus RA, juga mendakwa RA dengan Undang Undang (UU) tentang Perdagangan Manusia, karena tindakan RA membantu transaksi jual beli jasa prostitusi itu termasuk perdagangan manusia. 
			  &quot;Harusnya Jaksa memakai UU lain yaitu UU tentang Perdagangan Manusia, hukumannya maksimal 15 tahun. Juga UU ITE, pidananya lebih tinggi,&quot; tulisnya. 
			  Pada Jumat, 8 Mei 2015, Polres Metro Jakarta Selatan menangkap RA di Jakarta bersama AA, seorang perempuan model majalah pria dewasa. Pada telepon genggam RA tersimpan 200 kontak model dan artis yang diduga &quot;bekerja&quot; untuk RA. 
			  RA didakwa dengan Pasal 296 KUHP dan Pasal 506 KUHP, yang ancaman pidananya maksimal satu tahun penjara dengan denda uang Rp 15.000. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Partai Demokrat angkat bicara mengenai tudingan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai dalang kasus Century. Ketua DPP Partai Demokrat Herman Khaeron menegaskan kasus tersebut telah dilimpahkan kepada penegak hukum. 
			  &quot;Tidak boleh menuduh kemudian mengira. Kasus Century sudah dilimpahkan ke penegakan hukum. Jadi, biarkan dong aparat penegak hukum bekerja. Saya kira, tidak boleh begitu,&quot; kata Herman di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia pun meminta semua pihak tidak mendasarkan pada pendapat pribadi dalam memandang sebuah kasus atau persoalan. 
			  &quot;Serahkan kepada aparatur yang wewenang. Kalau sudah diserahkan kepada aparat hukum biarlah mereka bekerja dengan baik,&quot; imbuh Wakil Ketua Komisi IV DPR itu. 
			  Sebelumnya, Politikus Golkar Muhammad ‎Misbakhun juga menyebut SBY sebagai dalang kasus Century. 
			  &quot;Tanggal 4 Maret SBY pidato di Istana. (SBY mengatakan) saya gak diberitahu karena sedang bertugas ke luar negeri. Kalau ditarik mundur konstruksinya ketemu. Dalangnya bukan dalang wayang, Pak SBY dalangnya Century,&quot; imbuhnya. 
			  Ia pun menceritakan adanya hubungan antara SBY dengan Sri Mulyani dalam kasus tersebut.. &quot;Sri mengatakan sudah melaporkan ke Presiden SBY. Ini bukti otentik harus didalami KPK,&quot; ujarnya. 
			  Misbakhun mengakui kasus tersebut terhambat penanganannya oleh KPK. Namun, ia masih berharap KPK dapat menuntaskan kasus yang merugikan negara sebesar Rp 6,7 Triliun itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Kontributor Yogyakarta Kompas.com Wijaya Kusuma 
			   TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Aldo Meyolla Geraldino menjadi mahasiswa termuda di Universitas Gadjah Mada (UGM). 
			  Pada usianya yang masih 14 tahun, remaja kelahiran 19 Desember 2000 ini mampu menembus jenjang mahasiswa, dan masuk di fakultas kedokteran. 
			  Saat ditemui Kompas.com di kampus Fakultas Kedokteran (FK) UGM Aldo mengaku saat ini usianya 14 tahun dan 7 bulan. 
			  Dia lahir di Solo, 19 Desember 2000, dan menamatkan pendidikannya di SD Negeri 16 Solo, Jawa Tengah, dalam lima tahun. 
			  Lulus SD, Aldo lalu bersekolah di SMP 9 Solo. Ia menyelesaikan jenjang SMP dalam waktu dua tahun. 
			  Aldo lantas meneruskan pendidikannya di SMA 1 Solo yang dilahapnya dalam dua tahun. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – PT Nissan Motor Indonesia (NMI) melalui brand Datsun meluncurkan varian baru Datsun GO+ Panca T-Style untuk pertama kalinya bagi risers di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. 
			  Selain memperkenalkan varian baru, Datsun kini melengkapi seluruh variannya dengan kantung udara pada sisi pengemudi (driver’s airbag) sebagai pelengkap fitur keselamatan. 
			  Indriani Hadiwidjaja, Head of Datsun Indonesia mengatakan, Datsun GO+ Panca T-Style yang menjadi varian tertinggi Datsun ini dipasarkan dengan harga Rp 115 juta (OTR Jakarta). 
			  Pada model tersebut dilengkapi dengan aero kit yang modern: front skirt, rear skirt, dan side skirt, serta silver painted center cluster, silver finisher steering pad, silver finisher power window, dan driver’s airbag. 
			  &quot;Varian Datsun lainnya yang kini seluruhnya telah dilengkapi dengan driver’s airbag akan dipasarkan pada kisaran harga OTR Jakarta, Rp 92,85 juta (tipe D) sampai dengan Rp 115 juta (tipe T-Style),&quot; kata Indriani di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Pada IIMS 2015 ini, Datsun memamerkan lima unit mobil, yaitu Datsun GO+ T-Style, Datsun GO+ Kids Playground, Datsun GO T Active, GO Sporty, dan Datsun GO Rally. 
			  Sejak kehadirannya di Indonesia, Datsun telah mencatatkan berbagai keberhasilan, di antaranya menjadi satu-satunya produsen LCGC yang memasarkan kendaraan MPV 5+2 di segmennya, meluncurkan 2 model dalam waktu yang relatif singkat dan berhasil menguasai pangsa pasar 17 persen sejak pengiriman ke konsumen pada Juni 2014 hingga akhir tahun fiskal 2014 di bulan Maret 2015. 
			  &quot;Kami percaya melalui penyegaran pada lini produk Datsun, perluasan jaringan sales dan aftersales yang diiringi dengan penyempurnaan layanan, Datsun akan terus mendapat respon positif dari para risers di Indonesia,&quot; tuturnya. 
			  Masih kata Indriani, sebagai bagian dari semangat D.A.T (Dream, Access, Trust), Datsun selalu berupaya memberikan akses bagi para risers dengan memperluas jaringan outlet Datsun. Outlet Datsun ditargetkan menjadi 127 di tahun fiskal 2015, dari 104 outlet di tahun fiskal 2014. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Pada tanggal 14 Agustus 2015, seorang pesepeda bernama Elanto Wijoyono melakukan penghadangan terhadap konvoi motor Harley Davidson yang dikawal polisi di perempatan Condongcatur, Sleman, DI Yogyakarta, karena konvoi tersebut menggunakan voorijder polisi dan menerobos lampu lalu lintas. 
			  Dalam peristiwa tersebut terdapat dua isu yang menjadi masalah hukum, yaitu masalah pengawalan oleh petugas kepolisian dan masalah penggunaan sirene/rotator. 
			  Nah, Tribunnews.com mengutip dari situs Setkab (19/8/2015), yang ditulis oleh Asdep 2 Kedeputian Polhukam Setkab menilai konvoi sepeda motor tersebut tidak termasuk dalam kategori pengguna jalan yang memperoleh hak utama untuk didahulukan. 
			  Kesimpulan ini tentu saja berlawanan dengan penjelasan dalam halaman Facebook Humas Polri. Dalam akun itu disebutkan bahwa para pengendara dalam konvoi motor besar yang meminta pengawalan polisi masih dibenarkan. 
			  BACA DI SINI: Humas Mabes Polri Nilai Salah Tindakan Adang Konvoi Moge 
			  Berikut dasar hukum yang dipakai Setkab: 
			  Dasar hukum: a. UU Nomor 20 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan Pasal 134: “Pengguna Jalan yang memperoleh hak utama untuk didahulukan sesuai dengan urutan berikut: 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Timur Muthmainnah Amri 
			  TRIBUNNEWS.COM, RANTEPAO - Berada di atas awan dengan menaiki pesawat terbang mungkin sudah pernah anda alami. 
			  Begitu juga dengan naik gunung, anda bahkan bisa berada di atas awan. 
			  Namun di Batutumonga, sensasi berada di atas awan akan terasa berbeda. 
			  Batutumonga, sebuah daerah yang berada di lereng gunung Sesean di Toraja Utara, Sulawesi Selatan. 
			  Sekitar 328 kilometer dari Kota Makassar. 
			  Gunung Sesean juga menjadi gunung tertinggi di Toraja. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Belum lama ini, Risty Tagor memutuskan untuk angkat bicara seputar kiruh yang terjadi di dalam rumah tangganya dengan Stuart Collin. 
			  Risty membenarkan kalau sudah satu bulan belakangan, ia dan Stuart pisah rumah. Stuart memilih kembali ke rumah orangtuanya di Bogor, setelah berselisih paham dengan Risty. 
			  Dalam jumpa persnya beberapa waktu lalu, Risty terang-terangan mengumbar aib kehidupan pribadinya. Risty mengaku kesal lantaran Stuart berbuat kasar terhadap anak laki-lakinya, Arsen Raffa Balweel. Berbeda dengan Risty yang berani blak-blakkan, Stuart memilih bersembunyi dan bungkam dengan beberapa tudingan yang diucapkan istrinya. 
			  &quot;Stu (panggilan Stuart) enggak akan preskon (jumpa pers) atau apapun. Biarlah semua jadi konsumsi pribadi. Stu minta maaf karena sampai saat ini kondisi istrinya kan sedang mengandung. Kalau dia bicara, takutnya akan ada beberapa pihak yang tersakiti,&quot; ujar manajer Stuart, Agung, saat dihubungi Tabloidnova.com, Rabu (19/8/2015). 
			  Melalui manajernya, Stuart meminta maaf karena tak bisa terlalu terbuka seperti Risty. Stuart memohon maklum agar apapun yang menjadi masalah keluarganya, hanya bisa menjadi konsumsi dirinya dan juga Risty. &quot;Stu hanya bilang, mohon maaf kepada teman-teman media, harap mengerti kondisinya saat ini,&quot; kata Agung. (Okki Margaretha/Tabloidnova.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polri tahun ini mendapatkan kenaikan anggaran sekitar Rp 10 triliun dibanding tahun sebelumnya. Total anggaran Polri dalam Rancangan Undang-undang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara 2016 mencapai Rp 67,2 triliun. 
			  &quot;Memang ada kenaikan di tahun 2016, karena didorong oleh dana Pendapatan Negara Bukan Pajak (PBNP),&quot; ujar Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti, Rabu (19/8/2015) di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Menurut jenderal bintang empat tersebut, PNBP ini akan diintensifkan sesuai dengan target yang ditetapkan. Menurutnya anggaran itu akan difokuskan untuk semua operasional. 
			  &quot;Anggaran untuk operasional, mulai dari penegakan hukum, pembinaan masyarakat maupun pencegahan segala bentuk kejahatan,&quot; terangnya. 
			  Namun Badrodin tidak bisa memastikan apakah anggaran itu akan digunakan pula untuk rencana pembangunan gedung baru Bareskrim Polri dan mobilisasi penyidik kasus korupsi. 
			  Dijelaskan Badrodin, mobilisasi penyidik bersifat situasional atau tidak setiap saat. Kalau kasus yang ditangani cukup banyak, maka bisa dibuat satuan tugas (satgas). 
			  Orang nomor satu di kepolisian ini memastikan anggaran penyidikan akan terus ditingkatkan. Sementara itu soal rencana pembangunan gedung Bareskrim Polri menurutnya nanti tergantung perencanaan dan melihat kebutuhan. 
			  &quot;Prioritas yang diajukan jajaran cukup banyak. Jadi nanti lihat kebijakan pemerintah juga,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua Mahkamah Agung (MA), Hatta Ali mengatakan pihaknya punya pandangan sendiri merespon kritikan masyarakat dan LSM antikorupsi yang mengatakan jika vonis terhadap koruptor menurun. 
			  Menurut Hatta, vonis terhadap pelaku tindak pidana korupsi harus berdasarkan perbuatan pidana seseorang. 
			  &quot;Saya rasa tidak demikian. vonis kepada koruptor dari tahun ke tahun sudah tepat karena sesuai tindak pidananya. Saya pernah ditanya mengenai ringannya hukuman pelaku korupsi yang divonis 1 tahun dan saya tertarik untuk mengetahui kasus itu,&quot; kata Hatta di Gedung MA, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015) 
			  Dari kasus yang ia teliti itu, alasan seorang majelis hakim hanya memutus vonis pidana penjara 1 tahun karena korupsinya tidak sampai Rp 15 juta. 
			  &quot;Nah saya kembali tanya ke anda-anda semua, apakah adil pelaku korupsi yang tidak sampai Rp 15 juta dijatuhi pidana 4 tahun? Hakim itu pasti punya hati nurani,&quot; kata Hatta tanpa mau menyebutkan detail kasus yang dia maksud 
			  Menurut Hatta, hati nurani hakim bisa digunakan saat memutus tindak pidana korupsi. Misalnya hanya 15 juta korupsinya, maka hukuman 4 tahun tidak memenuhi rasa keadilan.Maka Hatta mengaku tak heran pelaku tersebut dikenakan Pasal 3 UU Tipikor tahun 1999 yang ancaman minimalnya 1 tahun. Bukan menerapkan Pasal 2 UU Tipikor yang ancamannya minimal 4 tahun. 
			  &quot;Vonis terhadap koruptor tidak bisa semuanya diberatkan sesuai keinginan publik. Hakim memiliki hati nurani dalam memvonis berdasarkan pidana yang diperbuat seseorang,&quot; kata Hatta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, KENYA - Desa Umoja, yang terletak di daerah padang rumput samburu, Kenya, tidak seperti kebanyakan kampung lainnya. 
			  Sebab, keseluruhan penduduk desa terpencil itu adalah wanita dan anak-anak. Tidak ada satu pun kaum lelaki. 
			  Dilansir Mirror, Selasa (18/8/2015), Desa Umoja terbentuk sejak tahun 1990. 
			  Saat itu, ada 15 wanita korban pemerkosaan tentara Inggris yang memutuskan untuk membuat kelompok dan bertahan hidup. 
			  Kekinian, setelah 25 tahun terbentuk, Desa Umoja menjadi tempat perlindungan bagi wanita korban pernikahan anak-anak, mutilasi alat vital, kekerasan rumah tangga, dan pemerkosaan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Garasindo Technologies, Grasindo Group, menghadirkan sepeda listrik premium asal Italia, Italjet. Memiliki Italjet tidak akan repot untuk mengurus surat-surat kendaraan. Sejatinya Italjet adalah sebuah sepeda. Oleh karena itu konsumen tidak perlu mengurus surat-surat kendaraan. 
			  Desainnya vintage dan elegan. Pada beberapa varian, aksesorisnya terbuat dari kulit. Sadelnya saja memakai merek Brooks yang biasa digunakan pada sepeda vintage premium. 
			  Secara kasat mata, orang akan menyebut Italjet sebagai sepeda. Pada setiap variannya, mesin Italjet tidak terlihat karena diletakkan di dalam tromol di velg depan. Pada rangka bagian atas hanya terdapat sebuah baterai sebagai nyawa mesinnya yang didesain tersembunyi. 
			  Italjet adalah sepeda listrik yang ramah lingkungan. Tidak ada gas sebagai emisi pembuangan dan suara dari sepeda pabrikan Bologna, Italia itu. 
			  Italjet dapat dikayuh seperti mengendarai sepeda biasa atau menekan tombol yang terletak di bagian stang sebelah kiri. Sekitar dua kayuhan saja, mesin Italjet sudah beroperasi, tinggal dilanjutkan dengan menekan tombol untuk berkendara tanpa kayuhan. 
			  Untuk pasar Indonesia, Garansindo Technologies meluncurkan empat varian Italjet, yaitu Ascot, Ascot Sport, DiablOne, dan Angel. Selain itu akan dihadirkan pertama kalinya di Indonesia varian Italjet Mantra sebagai showcase. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JOMBANG - Setelah buron selama sekitar 4 bulan, Mohammad Anang Khoirudin (38), warga Dusun/Desa Bendet, Kecamatan Diwek, otak pelaku pemerasan terhadap M Dja’far, komisioner KPU Jombang diringkus petugas Polres Jombang, Rabu (19/8/2015). 
			  Tersangka yang mengaku sebagai anggota LSM Sigma Indonesia, Jombang, ditangkap usai melakukan demo anti korupsi bersama Forum Masyarakat Peduli Hukum (FMPH) Jombang, di Kejaksaan Negeri (Kejari). 
			  Penangkapan berawal dari informasi, tersangka telah pulang ke rumahnya dan hendak mengikuti aksi demo antikorupsi yang digelar FMPH di kejari, Rabu pagi. 
			  Beberapa petugas Unit Pelayanan Perempuan dan Anak (PPA) Satreskrim bergerak guna memastikannya. 
			  Kasus yang menjeratnya memang ditangani unit PPA, karena pemerasan juga melibatkan seorang perempuan yang diduga punya hubungan khusus dengan M Dja’far. 
			  Rabu pagi, saat rombongan FMPH menggelar demo di depan kejari, tersangka terlihat ikut di dalamnya. Meski demikian, petugas membiarkannya. 
			  Namun, ketika para demonstran melanjutkan aksi menuju gedung DPRD, tersangka langsung diringkus. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, AS - Seorang veteran Perang Dunia II dirampok dan dibegal ketika berusaha mencari rumah putrinya di St Louis, Missouri, Amerika Serikat (AS). 
			  Pria berusia 93 tahun tak bisa berbuat banyak ketika seorang pria masuk ke dalam mobilnya dan merampoknya. Saat itu ia sedang menepi di pinggir jalan untuk menelepon anaknya. 
			  Setelah mendapatkan apa yang diinginkannya, pelaku melarikan diri menggunakan kendaraan berbeda. Insiden itu terjadi di siang bolong. 
			  Ia coba untuk melacak keberadaan perampok tersebut, namun tak berhasil. Jadi ia kembali menepi untuk meminta pertolongan kepada dua orang yang ditemuinya di pinggir jalan. 
			  Namun kedua orang itu malah membegal mobilnya. Baru dua hari kemudian mobil miliknya ditemukan. 
			  Seperti dikutip dari CNN, Rabu (19/8/2015), mantan pilot pesawat tempur tersebut mengatakan kepada wartawan dirinya tak ingin diidentifikasi karena akan menempatkannya dalam bahaya. 
			  Ia merupakan salah satu Tuskegee Airmen, pilot keturunan Afrika-Amerika pertama yang menerbangkan pesawat tempur, pelindung pesawat pembom AS, dari tembakan musuh. 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			  Salah satu tokoh militer paling senior di Australia menilai, bergabungnya negara ini dalam serangan udara ke Suriah tak akan berpengaruh besar. 
			  Pekan lalu, Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, mengatakan, Australia diminta untuk bergabung dengan serangan udara Amerika Serikat terhadap kelompok ISIS di Suriah. 
			  Pernyataan itu muncul setelah salah satu anggota Parlemen, Dan Tehan, mengatakan, Australia harus terlibat karena skala krisis kemanusiaan di Suriah dan demi keamanan dalam negeri. 
			  Ledakan setelah serangan udara AS di kota perbatasan Suriah, Kobane. (Foto: Reuters, Umit Bektas) 
			  Tapi Kepala Operasi Pertahanan, David Johnston, mengecilkan efek keterlibatan Australia di Suriah. 
			  &quot;Kontribusi Australia, walau selalu disambut, tak akan memberi pengaruh yang besar, sebagian peluangnya 50-50. Apakah kami beroperasi di Irak atau Suriah, kapasitasnya sama,” ujar Wakil Laksamana David Johnston. 
			  Ia juga mengatakan, pemboman Suriah akan meningkatkan tingkat resiko yang terlibat dalam misi Australia. 
			 
		 
		 
			  Kandungan kimia yang ditemukan pada cabai yang pedas bisa memegang peranan kunci untuk membantu mereka yang ingin makan lebih sedikit, dan pada akhirnya mengatasi obesitas. 
			  Para peneliti di Universitas Adelaide sedang menyelidiki bagaimana reseptor kimia dalam tanaman cabai dapat mengaktifkan saraf di lambung, yang kemudian mengirim pesan ke otak bahwa tubuh sudah merasa kenyang. 
			  Mereka juga menemukan bahwa diet lemak tinggi juga dapat mengganggu reseptor yang mengirimkan pesan 'kenyang', sehingga malah menyebabkan rasa lapar dan makan berlebihan.Penelitian ini telah dipublikasikan di jurnal PLOS ONE. 
			  Dr Stephen Kentish, dari Pusat Kajian Nutrisi dan Penyakit Asam Lambung di Adelaide University, mengatakan studi sebelumnya telah menemukan kemampuan capsaicin, yang ditemukan di cabai pedas, bisa mengurangi asupan makanan yang dikonsumsi.&quot;Apa yang telah dipelajari dan diidentifikasi adalah jika kita menyingkirkan saluran [reseptor] kimiawi ini dan membuat saraf tidak mampu merespon capsaicin, maka tikus dalam penelitian ini, mengkonsumsi lebih banyak makanan. Ini menunjukkan adanya mekanisme yang berpotensi penting dalam mengendalikan berapa banyak makanan yang kita konsumsi, &quot;kata Dr Kentish.&quot;Tujuannya adalah untuk melihat seberapa layak hal ini berpotensi menjadi obat, tidak hanya untuk obesitas, tetapi dalam mencegah kenaikkan berat badan.&quot;Penelitian selanjutnya akan dilakukan untuk mengembangkan terapi yang menggunakan bahan kimia, tanpa efek pedas.&quot;Apa yang kita benar-benar ingin lakukan adalah mampu mengembangkan ... mencari cara mengeksploitasi kandungan kimia dalam cabai tanpa rasa pedas yang terasa saat mengkonsumsinya. Sehingga akan lebih mampu dikonsumsi oleh banyak orang.&quot; 
			 
		 
		 
			  12 mahasiswa dan mahasiswi asal Indonesia terpilih menjadi pasukan pengibar bendera, atau PASKIBRA. Ada ketegangan saat bertugas... tapi memberikan pengalaman membanggakan untuk bisa mengibarkan Sang Merah Putih di Melbourne. 
			  April 2015, Dany Muhajir, mahasiswa Indonesia di University of Melbourne melihat ada lowongan untuk menjadi anggota pasukan pengibar bendera atau Paskibra di Melbourne. 
			  Ia masih teringat dengan mimpinya menjadi seorang pasukan pengibar bendera saat masih sekolah di Indonesia. 
			  &quot;Saya bercita-cita menjadi seorang Paskibra di Indonesia, akhirnya saya beranikan mendaftar untuk mewujudkannya,&quot; ujar Dany. 
			  Keinginannya pun terkabul, ia pun diterima menjadi anggota Paskibra untuk kantor Konsulat Jenderal Republik Indonesia (Konjen RI) di Melbourne. 
			  Baru beberapa minggu sebelum bertugas mengibarkan bendera pada perayaan kemerdekaan Indonesia ke-70, ia diberikan kepercayaan sebagai komandan pasukan sekaligus pengibar bendera. 
			  &quot;Tugas yang menegangkan bagi saya. Karena saya membawa nama Indonesia di negara orang, kalau ada yang salah tentu akan mencorengkan nama bangsa,&quot; ungkap Dany. 
			 
		 
		 
			  Seorang ibu yang berasal dari Hunter Valley di New South Wales telah diajukan ke pengadilan karena menyuntik putrinya yang berusia sembilan tahun dengan air kencing. 
			  Tim dari bagian Penanganan kejahatan terhadap anak-anak dari kepolisian Newcastle mulai menyelidiki kasus ini bulan Maret lalu setelah bocah perempuan tersebut harus dirawat di rumah sakit dengan berbagai kondisi kesehatan serius diantaranya gangguan pada ginjal. 
			  Dokumen yang diserahkan polisi kepada Pengadilan Lokal Cessnock mengatakan bahwa kondisi anak perempuan tersebut disebabkan karena suntikan air kencing yang diberikan oleh ibunya. 
			  Sang ibu juga dituduh memberikan berbagai tablet kepada anaknya yang menyebabkan masalah kesehatan lainnya. 
			  Penyuntikan urin tersebut terjadi antara pukul 5:24 pagi 11 Maret lalu sampai ke pukul 5:42 keesokan harinya dan kejadian itu disaksikan oleh beberapa orang lainnya. 
			  Menurut polisi, infeksi yang diderita anak perempuan tersebut sangat serius dan belum pernah disaksikan sebelumnya oleh para dokter. 
			  Sang ibu sekarang dikenai tuduhan menggunakan racun untuk membahayakan kesehatan anaknya, dan melakukan penganiayaan berat. 
			 
		 
		 
			  Petugas polisi dari tim kejahatan seksual di New South Wales telah menjatuhkan tuduhan terhadap seorang pria di Sydney berusia 55 tahun dengan tuduhan merayu anak-anak untuk tujuan seksual. 
			  Polisi pada awalnya menyamar sebagai bocah laki-laki berusia 13 tahun dan terlbat dalam pembicaraan dengan pria tersebut lewat internet. 
			  Pria tersebut kemudian mendiskusikan kegiatan seksual, dan malah memperagakan tindak seksual lewat webcam, karena mengira orang yang diajaknya berbicara adalah benar-benar bocah berusia 13 tahun. 
			  Menurut keterangan yang diperoleh ABC, pria ini  bekerja di bidang IT di Universitas Sydney dimana dia ditahan hari Selasa (18/8/2015). 
			  Para petugas polisi di NSW mendapat informasi mengenai kegiatan pria tersebut dari kepolisian Victoria awal tahun ini. 
			  Polisi berpura-pura menjadi anak laki-laki berusia 13 tahun. 
			  Menyusul penahanannya, rumahnya di kawasan  Rushcutters Bay  didatangi polisi yang kemudian menyita beberapa peralatan elektronik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pada momen Halal Bi Halal dan Reuni Nasional IKA UNHAS di Hari Sabtu,22 Agustus 2015 akan diselenggarakan pula pencanangan Gerakan Menanam Manggis yang dihadiri oleh Ketua IKA Unhas dan Wakil Presiden Republik Indonesia HM.Jusuf Kalla. Lantas, kenapa Manggis? 
			  Ada banyak alasan mengapa tanaman Manggis yang menjadi usulan pohon yang akan dikampanyekan pada acara Halal Bil halal dan Reuni Nasional 2015. 
			  Titien Syukur, Ketua Panitia Pelaksana Reuni Nasional IKA Unhas, mengatakan &quot;Demam buah Manggis” yang melanda berbagai belahan dunia didasari oleh hasil riset medis dari dunia kedokteran di Jepang dan US yang menemukan dahsyatnya efek pengobatan kandungan buah Manggis bagi kesehatan, sehingga terjadi ledakan permintaan dari dunia Farmasi dan Makanan sehat. 
			  Dimana manggis dianggap “Buah Obat” karena terbukti dapat mengurangi risiko Kanker , Inflamasi , alergi dan penyakit orang modern lainnya seperti Diabetes. 
			  &quot;Konon kandungan antioksidan , antijamur , sifat antibakteri dapat membantu dalam melindungi tubuh terhadap berbagai penyakit kesehatan serta meningkatkan sistem kekebalan tubuh bahkan bagi penderita HIV dan juga para manula,&quot; kata Titien dikutip Tribunnews.com dari situs IKA-Unhas, Rabu (20/8/2015). 
			  Permintaan ekspor buah Manggis yang terus meningkat sehingga Manggis adalah primadona ekspor buah yang menjadi andalan Indonesia dan diperebutkan khususnya oleh pasar Eropa, US dan Jepang. Berdasarkan data Direktorat Jenderal (Ditjen) Pengolahan dan Pengembangan Hasil Pertanian (PPHP) Kemtan, tahun 2013 volume ekspor Manggis mencapai 20.168 ton. 
			  Ekspor manggis mencapai 25.101 ton di tahun 2014, bahkan Selandia Baru yang sudah lebih satu dasawarsa menutup keran import buah dari Indonesia, di tahun 2014 Manggis Selandia Baru berhasil mengimpor kurang lebih 15 ton Manggis Indonesia. Hal ini merupakan peluang bagi peningkatan devisa Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Kandungan kimia yang ditemukan pada cabai yang pedas bisa memegang peranan kunci untuk membantu mereka yang ingin makan lebih sedikit, dan pada akhirnya mengatasi obesitas. 
			  Para peneliti di Universitas Adelaide sedang menyelidiki bagaimana reseptor kimia dalam tanaman cabai dapat mengaktifkan saraf di lambung, yang kemudian mengirim pesan ke otak bahwa tubuh sudah merasa kenyang. 
			  Mereka juga menemukan bahwa diet lemak tinggi juga dapat mengganggu reseptor yang mengirimkan pesan 'kenyang', sehingga malah menyebabkan rasa lapar dan makan berlebihan. 
			  Penelitian ini telah dipublikasikan di jurnal PLOS ONE. 
			  Dr Stephen Kentish, dari Pusat Kajian Nutrisi dan Penyakit Asam Lambung di Adelaide University, mengatakan studi sebelumnya telah menemukan kemampuan capsaicin, yang ditemukan di cabai pedas, bisa mengurangi asupan makanan yang dikonsumsi. 
			  &quot;Apa yang telah dipelajari dan diidentifikasi adalah jika kita menyingkirkan saluran [reseptor] kimiawi ini dan membuat saraf tidak mampu merespon capsaicin, maka tikus dalam penelitian ini, mengkonsumsi lebih banyak makanan. Ini menunjukkan adanya mekanisme yang berpotensi penting dalam mengendalikan berapa banyak makanan yang kita konsumsi, &quot;kata Dr Kentish. 
			  &quot;Tujuannya adalah untuk melihat seberapa layak hal ini berpotensi menjadi obat, tidak hanya untuk obesitas, tetapi dalam mencegah kenaikkan berat badan.&quot; 
			  Penelitian selanjutnya akan dilakukan untuk mengembangkan terapi yang menggunakan bahan kimia, tanpa efek pedas. 
			  &quot;Apa yang kita benar-benar ingin lakukan adalah mampu mengembangkan ... mencari cara mengeksploitasi kandungan kimia dalam cabai tanpa rasa pedas yang terasa saat mengkonsumsinya. Sehingga akan lebih mampu dikonsumsi oleh banyak orang.&quot; 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Ford Motor Indonesia (FMI) meluncurkan SUV terbarunya, All New Everest di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. All New Everest hadir dengan desain kokoh yang mencerminkan ketangguhan SUV tersebut. 
			  Pada All New Everest, turut dibenamkan DNA fun to drive Fored untuk menghadirkan handling on road yang menawarkan kesempurnaan dan kenyamanan. Dengan desain body on frame, menjamin kekuatan torsional yang diperlukan untuk medan yang menantang. 
			  &quot;Bersama dengan sistem four wheel drive, transfer case aktif dengan torque on demand, terrain management system, dan ground clearence 225 mm serta kemampuan mengarungi air setinggi 800 mm, Everest membantu pengemudi menavigasi medan yang sulit menjadi mudah,&quot; kata Bagus Susanto, Managing Director FMI di Kemayoran, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Teknologi pintar yang pertama di segmen All New Everest adalah Curve Control. Teknologi itu dirancang untuk membantu pengemudi mempertahankan kontrol ketika mendekati tikungan dengan kecepatan yang tinggi. 
			  Adapula teknologi Blind Spot Information System (BLIS) dengan Cross Traffic Alert yang menginformasikan pengemudi ketika ada kendaraan di area blind spot saat mengemudi atau bersiap mundur dari tempat parkir. Selain itu, All New Everest juga dilengkapi teknologi Lane Keeping Alert dan Lane Keeping Aid yang mencegak pengemudi keluar jalur secara tak disengaja ketika berkendara dalam keadaan tinggi. 
			  &quot;Juga Collison Warning yang memberikan peringatan kepada pengemudi secara visual maupun lewat suara ketika kendaraan mendekati halangan pada kecepatan rendah,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Sarpin Rizaldi menyatakan dirinya merasa lega usai Mahkamah Agung menolak rekomendasi Komisi Yudisial. 
			  &quot;Saya lega tidak dihukum nonpalu,&quot; kata Sarpin Rizaldi di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Sarpin menyebutkan bahwa terkait putusannya dalam praperadilan Komjen Budi Gunawan, dirinya tidak bersalah melanggar kode etik seperti disangkakan Komisi Yudisial. 
			  Mengenai kelanjutan laporannya ke Bareskrim Mabes Polri terkait dugaan pencemaran nama baik oleh Komisioner KY, Sarpin menegaskan akan tidak akan mencabut. 
			  Sebelumnya diberitakan bahwa Mahkamah Agung menolak rekomendasi Komisi Yudisial terkait putusan praperadilan hakim Sarpin Rizal pada permohonan Komjen Budi Gunawan. 
			  Menurut MA tidak terdapat pelanggaran kode etik dalam putusan hakim Sarpin dan menyatakan tuduhan KY atas Sarpin menyangkut pada teknis yudisial. 
			  Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan tersebut menerima permohonan Komjen Budi Gunawan dan mencabut status tersangka yang diberikan KPK kepada perwira polisi tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Dewan Pertimbangan Presiden memantau kegaduhan yang timbul akibat pernyataan-pernyataan Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli. Anggota Wantimpres, Suharso Monoarfa, mengatakan, sikap yang ditunjukkan Rizal menggambarkan bahwa ia belum siap menjadi seorang pejabat negara. 
			  Suharso pun meminta Rizal mengundurkan diri daripada terus mengkritik menteri-menteri hingga Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  &quot;Kalau menurut saya, Rizal Ramli itu tidak pantas jadi menteri. Dia sepertinya lebih cocok jadi anggota DPR daripada jadi pejabat negara,&quot; kritik Suharso, saat dihubungi, Selasa (18/8/2015) malam. 
			  Suharso mengaku tak habis pikir dengan sikap Rizal yang sudah ditegur Presiden untuk menyampaikan kritik ke internal kabinet, tetapi tak mematuhinya. Secara terbuka, Rizal bahkan menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk berdebat di depan umum terkait proyek pembangkit listrik 35.000 megawatt. 
			  Ia menduga sikap Rizal yang terus-menerus mengkritik proyek pemerintah itu karena kekhawatiran tidak populer jika tidak menyampaikan kritik. 
			  &quot;Kalau takut tidak populer, tempatnya bukan di kabinet. Hal seperti ini hanya akan membawa ketidakstabilan dalam kabinet,&quot; kata politisi Partai Persatuan Pembangunan (PPP) itu. 
			  Ia juga khawatir sikap Rizal itu justru akan membuat investor ragu. Investor yang selama ini dijanjikan megaproyek pemerintah akan bertanya-tanya apakah proyek-proyek itu tetap terealisasi dengan adanya lontaran kritik dari menteri kabinet. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Seorang pengemudi Go-Jek tewas di Mampang Praparatan, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015) pagi. Pengemudi itu bernama Yuli Haryadi (37) warga Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. 
			  Kapolsek Mampang Komisaris Bambang Hari Wibowo mengatakan, Yuli ditemukan tewas sekitar pukul 09.30 WIB di Jalan Kapten Tendean, tepatnya di seberang Kantor Pos Kuningan Barat. Ia ditemukan tewas oleh seorang pedagang soto di kawasan tersebut. 
			  &quot;Korban tewas saat akan makan di kawasan tersebut,&quot; kata Bambang saat dihubungi, Rabu siang. Pedagang soto Budi Susanto, adalah orang yang menemukan tewasnya Yuli pertama kali. Kepada polisi, ia menuturkan bahwa Yuli sempat meminta disajikan soto dari dia. 
			  &quot;Jadi korban sudah sempat memesan makanan, tetapi belum sempat makanan disajikan, dia sudah terjatuh tergeletak,&quot; kata Budi. 
			  Kemudian, Budi dibantu warga di sekitar lokasi pun membantu pernapasan buatan untuk Yuli. Namun, nyawa pria itu tidak tertolong. 
			  Menurut Bambang, pada tubuh Yuli tidak ditemukan luka penganiayaan. Sehingga diduga Yuli meninggal karena sakit. Selanjutnya, jenazah Yuli dibawa ke RS Fatmawati untuk menjalani visum et repertum. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel Muhamad Edward 
			    
			  TRIBUNNEWS.COM, TIONGKOK - Agama dan ilahi kerap dicatut sebagai dasar pembenaran seseorang yang ingin menggunakan kekerasan, demi memenuhi ambisi pribadinya. 
			  Pola seperti itu ternyata tak hanya merujuk pada aktivitas teroristik, tapi juga aksi individual seperti seorang pria di Tiongkok ini. 
			  Mengaku penganut taat agama dan diutus oleh yang ilahi, ia nekat masuk ke sebuah hotel dan menyerang seorang wanita pekerja seks komersial (PSK). 
			  Si pria &quot;suci&quot; itu beralasan, penyerangan itu dilakukan agar dosa-dosa perempuan tersebut bisa dibersihkan. 
			  Dilansir Shanghaiist, Selasa (18/8/2015), pria bermarga Shi berusia 42 tahun itu mengungkapkan hasratnya untuk menolong seorang PSK yang ia anggap kotor dipenuhi dosa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - KRL Commuter Line mengalami anjlok di jalur 3 stasiun Manggarai. 
			  KRL yang anjlok pada pukul 14.35 WIB tersebut bernomor 1387 relasi Bekasi-Jakarta Kota. 
			  &quot;Saat ini rangkaian sedang dalam proses evakuasi pengangkatan satu kereta bagian belakang yang keluar dari jalur rel. Seluruh penumpang selamat dan saat ini sudah dievakuasi dari dalam rangkaian,&quot; ujar Juru Bicara PT KAI Commuter Jabodetabek Eva Chairunisa, Rabu(19/8/2015). 
			  Menurut Eva dampak dari KRL anjlok tersebut juga menyebabkan antrean di sejumlah lintas baik dari Bogor menuju Jakarta Kota dan sebaliknya sehingga akan membutuhkan waktu yang lebih lama untuk perjalanan KRL. 
			  &quot;Pengguna jasa yang tidak dapat menunggu diperkenankan untuk menggunakan moda transportasi lain dan melakukan refund tiket apabila sudah melakukan transaksi tiket,&quot; ujar Eva. 
			  Atas kejadian tersebut lanjut Eva PT KCJ mengucapkan maaf, demi keselamatan dan keamanan PT KCJ juga mengimbau kepada seluruh pengguna jasa yang tetap akan menggunakan jasa KRL untuk tidak memaksakan naik apabila KRL sudah penuh. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Sebuah video yang diunggah ke YouTube oleh akun Merkley Family dijamin membuat anda tertawa. 
			  Meskipun tidak melakukan hal apapun, kucing ini tampaknya terlihat lucu di mata si bayi ini.  
			  Mungkin bayi ini berpikir kucing tersebut bagian dari keluarga mereka yang paling lucu bentuknya.  
			  Ketika ibunya mendekatkan seekor kucing ke dalam boks tempat bayi ini tidur, bayi ini tertawa meledak-ledak kegirangan.  
			  Bahkan suaranya menggeram dengan tubuh yang terus bergerak.  
			  Selengkapnya lihat video di atas. (Mashable) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMENEP -- RMZ (18), warga Desa Juruan Laok, Kecamatan Batu Putih, Sumenep, akhirnya dilaporkan Puhani (50) mantan mertuanya ke Polres Sumenep, Rabu (19/8/2015). 
			  Lantaran RMZ diketahui membawa kabur mantan tunangannya, HMD (16) yakni anaknya Puhani. Diduga anaknya kini disembunyikan di rumah HMD. 
			  Puhani yang didampingi juru bicara keluarganya, Hakim, menuturkan, laporan ke polisi terpaksa dilakukan karena pelaku yakni RMZ tidak mau menyerahkan mantan pacarnya yang disembunyikan di rumahnya. 
			  Bahkan beberapakali mediasi pun tetap ditolak hingga akhirnya orang tua HMD melaporkan ke unit PPA Polres Sumenep. 
			  &quot;Sudah ada upaya agar RMZ mengembalikan mantan tunangannya, tetapi tetap ditolak, sehingga langkah hukum melapor ke polisi terpaksa kami lakukan,&quot; ujar Hakim didampingi Puhani saat melapor ke Polres Sumenep. 
			  Dikatakan, dibawa kaburnya, HMD oleh RMZ, pada saat HMD yang sejak putus bertunangan dengan HMD kini tinggal bersama neneknya di Desa Campor Timur, Kecamatan Ambunten Sumenep, sedang mengantar keponakannya ke sekolah. 
			  HMD mengantar keponakannya dengan mengendarai sepeda motor milik pamannya ke sekolah TK di desa setempat. 
			 
		 
		 
			  TR‎IBUNNEWS.COM, JAKARTA - Putri Budi Mulya, Nadya Mulya menahan tangis saat memberikan testimoni mengenai ayahnya. Budi Mulya divonis selama 15 tahun oleh Mahkamah Agung (MA) terkait kasus Century. 
			  &quot;Saya tidak akan menangis,&quot; tutur Nadya di acara buku 'Siapa Dalang Century' di Hotel Century, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Nadya bercerita saat ini ayahnya mendekam di LP Sukamiskin, Bandung. Sudah hampir dua tahun Budi Mulya terpisah dengan keluarganya. 
			  Nadya lalu menceritakan saat ayahnya ingin menemui adiknya Benny Mulya di Rumah Sakit. 
			  Benny akhirnya meninggal pada 8 September 2014 karena penyakit Leukimia. Hanya dua kali Budi Mulya sempat melihat Benny ketika sakit dan wafat. 
			  Nadya mengaku bilang ke ayahnya bahwa adiknya baik-baik saja. Padahal di rumah sakit, Benny mengalami koma dan kritis karena Leukimia. 
			  Budi Mulya kemudian meminta izin kepada KPK untuk menemui Benny. KPK mengizinkannya. 
			  &quot;Akhirnya bapak saya datang ketemu Beny,&quot; ujarnya. 
			  ‎Benny akhirnya wafat pada 8 September 2014. Budi akhirnya kembali meminta izin untuk menemui anaknya terakhir kalinya. 
			  &quot;Itu kali kedua aat menguburkan putranya.‎ Ini cobaan berat, kami meyakini Allah melindungi yang benar. Kami turut mendukung perjuangan apa yang dimulai harus diakhiri seperti seharusnya,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Grup Sinar Mas menargetkan skema restrukturisasi utang PT Berau Coal Energy Tbk (BRAU) senilai 950 juta dolar AS ditargetkan rampung pada akhir tahun ini. 
			  &quot;Dulu sudah ada skema. Saat ini sedang dikaji kembali oleh Argyle (Argyle Street Management Limited). Target sebelum Januari 2016 sudah ada skema terkini,&quot; kata Direktur Utama Berau Coal Energy, Fuganto Widjaja, cucu pendiri Grup Sinar Mas Eka Tjipta Widjaja, ditemui usai rapat umum pemegang saham luar biasa (RUPS) Berau Coal Energy di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  RUPSLB Berau Coal Energy diselenggarakan atas permintaan Vallar Investment UK Ltd selaku pemilik 84,74 persen saham Berau Coal Energy. Melalui Vallar, Asia Resource Minerals Plc (ARMS) mengendalikan Berau Coal Energy. Sebelumnya, sebanyak 74,7 persen pemegang saham ARMS menerima penawaran pembelian saham yang diajukan Grup Sinar Mas melalui Asia Coal Energy Ventures Ltd (ACE). 
			  Fuganto yang juga menjabat presiden direktur PT Berau Coal, anak usaha Berau Coal Energy mengatakan, skema restrukturisasi tengah digodok bersama tim internal sambil melihat kemampuan kinerja perusahaan. “Saat ini sedang ada tim auditor untuk melihat proyeksi kinerja keuangan dan kemampuan perusahaan membayar utang, misalkan dalam 5 tahun ke depan,&quot; katanya. 
			  Dalam RUPSLB tersebut juga disetujui Gandi Sulistiyanto Soeherman sebagai presiden komisaris, didampingi Marsetio sebagai wakil komisaris utama merangkap komisaris independen, Deswandhy Agusman sebagai komisaris independen, dan Darmono sebagai komisaris. Sementara, untuk direksi diangkat Fuganto Widjaja sebagai direktur utama; Bambang Heruawan Haliman dan Edy Santoso sebagai direktur, serta Arief Wiedhartono sebagai direktur independen. 
			  Fuganto menambahkan visi industri pertambangan merupakan visi jangka panjang. Berau Coal, anak usaha Berau Coal Energy, merupakan tambang batubara yang memiliki nilai strategis berupa cadangan batu bara yang relatif besar dan didukung oleh sumber daya manusia (SDM) yang baik dalam menerapkan prinsip penambangan secara good mining practice. 
			  “Good mining practice atau kaedah penambangan yang benar, memiliki nilai jauh lebih berarti, tidak hanya sekedar berupa besaran angka produksi. Hal ini bukan saja jadi tuntutan pemilik tambang, namun sudah menjadi kebijakan tegas pemerintah dalam mengelola industri tambang,” katanya. 
			  Ketua Serikat Pekerja PT Berau Coal, Lukman Rahim, mengungkapkan karyawan percaya masuknya Fuganto Widjaja sebagai Direktur Utama BRAU dan Presiden Direktur PT Berau Coal membawa kemajuan bagi perusahaan. “Di bawah kepemimpinan baru Pak Fuganto, maka kami yakin akan memberikan manfaat bagi seluruh pemangku kepentingan, terutama meningkatkan kesejahteraan karyawan,” ujar Lukman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dari kejauhan, sebuah gubuk tampak berdiri dengan beratapkan daun kering, berdinding bilik, dan beralaskan tanah. Sekilas, gubuk tersebut terlihat seperti kandang ayam. Namun, tidaklah demikian kenyataannya. Itu adalah penampakan bangunan Madrasah Ibtidaiyah (MI) Darussalam yang terletak di Desa Abeuk Reuling, Kecamatan Sawang, Kabupaten Aceh Utara, Aceh. 
			  MI Darussalam dibangun secara swadaya pada tahun 2010. Hingga kini, setelah 5 tahun berselang, bangunan itu tak banyak berubah. Fasilitas di dalamnya hanya tersedia seadanya, bahkan boleh dibilang tak menunjang proses belajar-mengajar. Ketika hujan mengguyur sekolah, pengurus kerepotan, dan kegiatan belajar-mengajar pun &quot;libur&quot;. 
			  Lihat Vide-nya di sini: 
			  Kondisi demikian tak menyurutkan semangat siswa-siswi MI Darussalam untuk tetap menuntut ilmu. Di ruangan kelas, suara tentang angka dan alfabet yang dieja para pelajar pun masih terdengar. Sayangnya, semangat siswa-siswi MI Darussalam tak diiringi fasilitas yang memadai. 
			  &quot;Kami ingin sekolah kami seperti sekolah-sekolah yang lain. Sekolahnya lengkap, bukunya juga lengkap, agar kami bisa belajar lebih giat lagi dan lebih bersemangat,&quot; ujar Syi'ara Rizka, siswi kelas VI MI Darussalam dalam wawancara dengan Kompas TV beberapa waktu lalu. 
			  Sejumlah pengajar pun masih tulus meluangkan waktunya untuk mendidik para calon cendekiawan bangsa ini. Namun, tugas mulia yang diembannya tak sebanding dengan apa yang diperoleh. 
			  Wakil Kepala MI Darussalam Asmaul Husna mengatakan, para guru MI Darussalam tak memperoleh gaji seperti guru lainnya. Penghargaan atas jerih payah mereka diambil dari dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS). Itu pun tak dapat dikatakan melimpah, hanya sedikit. 
			  Usia kemerdekaan Indonesia sudah mencapai angka 70 tahun. Namun, angka 70 ini tidak berarti segala sesuatunya selesai. Di angka 70, masih banyak pekerjaan rumah yang mesti dirampungkan, terlebih lagi di dunia pendidikan. Tak sedikit para pelajar mengalami keterbatasan dalam menuntut ilmu. 
			  Akan jadi apa seorang anak-anak kelak, hal itu tentu bergantung pada tekad dan usahanya. Namun, bukankah tunas mesti dirawat supaya kuat agar bisa menjulang tinggi dan membanggakan negeri? 
			  Penulis : Arief Kurniawan 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jogja,, Hamim Thohari 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYA - Anda pecinta makanan yang diolah dengan cara dibakar? 
			  Jika ya, anda wajib datang ke Bale Bebakaran yang berada di jalan Menteri Supeno No.100 Yogyakarta. 
			  Di sana anda dapat menemukan puluhan menu yang diolah dengan cara dibakar. 
			  Beberapa menu yang dimiliki Bale Bebakaran mulai dari gurame, nila, wader, lele, ayam, ayam kampung, puyuh, bebek, udang, cumi dan beberapa lagi menu lainnya. 
			  Tidak hanya menunya yang banyak pilihannya, saus nya pun dapat dipilih sesuai selera, seperti Saus Bakar Bale Spesial, Bakar Saus Madu, Saus Bakar Kecap, Saus Bakar Kecap Pedas, Saus Bakar Rempah, Saus Bakar Lombok Rawit, Saus Bakar Lombok Abang dan Saus Bakar Lombok Ijo. 
			  Salah satu menu baru yang mampu menggugah selera adalah udang bakar, sate cumi, dan cumi bakar. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANGKALAN - Penangkapan seorang pelaku pembunuhan, AD (19), warga Desa Prancak, Kecamatan Sepulu belum memuaskan keluarga korban. Mereka mendatangi Mapolres, Rabu (19/8/2015) meminta semua pelaku ditangkap. 
			  &quot;Kalau hukum adil kami bisa bersabar,&quot; ungkap ayah korban, Halifi didampingi istrinya, Mohniyah usai menemui Kapolres Bangkalan AKBP Windiyanto Pratomo. 
			  Seperti diketahui, putra sulungnya, Adit (25), menjadi korban pembunuhan pada Minggu (16/8/2015) dini hari. Korban tewas setiba di Intalasi Rawat Darurat (IRD) RSUD Syamrabu Bangkalan dengan luka bacok di kepala, punggung, dan kedua tangan kanan. Siangnya, polisi mengamankan AD untuk dimintai keterangan. 
			  &quot;Pelaku utamanya masih berkeliaran. Bahkan, anak saya sempat menyebut nama - nama sebelum meninggal. Kami ingin keadilan, bukan satu pelaku,&quot; terangnya. 
			  Kasus pembunuhan korban Adit berawal dari deru knalpot motor korban yang menyinggung perasaan pelaku. Rumah keduanya hanya berjarak 20 meter saling berhadapan. 
			  Bahkan, Halifi menyebut masih ada hubungan saudara antara kedua belah pihak. Untuk meredam situasi, keluarga Halifi mendatangi rumah salah seorang pelaku lainnya. 
			  &quot;Saya mendengar anak saya akan dibunuh, untuk itu kami datangi rumah pelaku utamanya karena kita memang masih bersaudara. Tiga kali kami berkunjung untuk minta maaf,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, M Zulfikar 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ford Motor Indonesia (FMI) meluncurkan tiga kendaraan terbarunya dalam ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015. Ketiga kendaraan itu adalah New Ranger, New Focus, dan All New Everest. 
			  Bagus Susanto, Managing Director FMI mengatakan, melalui One Ford, pihaknya terus meningkatkan porftofolio produknya di Indonesia. Hal itu ditandai dengan memperkenalkan kendaraan dan teknologi kelas dunia terbaru. 
			  &quot;Setiap kendaraan Ford Global kami dibangun untuk menjadi yang terbaik di kelasnya dalam hal desain, kualitas, ekonomi bahan bakar dan keselamatan. Juga dilengkapi dengan teknologi paling pintar dan paling canggih,&quot; kata Bagus di Kemayoran, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Bagus menuturkan, All New Ford Everest siap untuk mendefinisikan kembali pasar SUV dengan desain berani, teknologi canggih. All New Ford juga memiliki kemampuan off road dan on road yang menakjubkan, serta interior premium yang elegan untuk tujuh penumpang. 
			  Sementara New Ranger hadir dengan lebih tangguh dan lebih pintar. Dan kendaraan Ford yang diluncurkan hari ini adalah Ford Focus yang kaya dengan teknologi. 
			  &quot;Ketiga kendaraan tersebut kini telah tersedia untuk pemesanan pelanggan baik di pameran ini maupun diler Ford seluruh Indonesia,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli terlihat ceria usai mengikuti sidang kabinet paripurna yang dipimpin oleh Presiden Joko Widodo dan dihadiri oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla serta sejumlah menteri. 
			  Keceriaan Rizal Ramli terlihat dari raut wajahnya yang banyak senyum ketika menggelar jumpa pers di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Jumpa pers siang ini dihadiri oleh Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan, Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Koordinator Bidang Perekonomian, Darmin Nasution, Menkeu Bambang Brodjonegoro, Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Tim Komunikasi Presiden Teten Masduki. 
			  Keceriaan Rizal selain terlihat dari senyuman, terlihat juga dari sikap Rizal yang menyisipkan candaan saat diberi kesempatan berbicara di depan media. 
			  &quot;Saya tadi nyogok pak Seskab dan Pak Luhut pakai permen, tapi pak Darmin belum nih,&quot; ucap Rizal. 
			  Antusiasme Rizal pun terlihat ketika menyampaikan pernyataan di depan media. Ia menjelaskan panjang lebar mengenai isi pembahasan saat sidang kabinet paripurna, terutama di sektor pariwisata sekitar 10 menit. 
			  Seusai jumpa pers, Rizal kembali irit bicara terkait perdebatan mengenai program 35.000 Megawatt. Namun ia menegaskan hubungannya dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla berlangsung baik saat ini. 
			  &quot;Baik-baik saja kok. Tadi juga salaman,&quot; ucap Rizal saat dikonfirmasi. 
			  Sebelumnya, Rizal Ramli dan Wapres Jusuf Kalla berdebat mengenai program 35.000 Megawatt. 
			  Menurut Rizal Ramli, program tersebut hanya ambisius saja, sementara Wapres mengingatkan agar Rizal Ramli mempelajari terlebih dahulu sebelum memberi pernyataan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Juventus sudah angkat tangan pada Julian Draxler dan mereka fokus pada transfer Henrikh Mkhitaryan atau Franco Vazquez. 
			  Menurut beberapa sumber di Italia, termasuk Sport Mediaset, Bianconeri sudah patah arang soal negosiasi dengan Schalke 04. Mereka gagal mengubah pikiran klub Jerman itu untuk mengurangi harga €30 juta yang ditetapkan untuk Draxler. 
			  Mau tak mau, mereka melempar pandangan ke arah lain. Menurut Sky Sport Italia seperti dilansir Goal, target utama mereka selanjutnya adalah Mkhitaryan yang oleh Borussia Dortmund dibanderol €20 juta. Ia lebih berpengalaman dari Draxler dan dirasa tak punya masalah dengan cedera. 
			  Adapun La Gazzetta dello Sport mengabarkan kalau Juve juga mengincar gelandang Palermo, Vazquez. Ia adalah gelandang internasional Italia walau lahir dan besar di Argentina dan ia bisa bereuni dengan Paolo Dybala di Turin. Musim lalu, ia mencetak 10 gol dan 11 assist di Serie A. 
			 
		 
		 
			  Laporan wartawan Tribunnews.com, Ruth Vania Christine 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penulis buku 'Negeri 5 Menara', Ahmad Fuadi, siap terbang ke di Frankfurt Book Fair (FBF) 2015. Dia bakal unjuk gigi di ajang bergengsi tersebut di Jerman. 
			  Bahkan, dia sudah menyiapkan sejumlah karya yang bakal dipamerkan di sana. &quot;Yang pasti 'Negeri 5 Menara', karena itu sudah ada yang diterjemahkan ke bahasa Inggris,&quot; katanya ditemui di acara media gathering FBF 2015, di Hotel Santika Premier KS Tubun, Jakarta, Rabu (19/8/2015),. 
			  Di samping itu, Ahmad juga menyertakan dua judul sekuel setelahnya, yaitu 'Ranah 3 Warna' dan 'Rantau 1 Muara'. Menurutnya, ketiga buku triloginya itu juga sebenarnya masih dalam proses garapan untuk diterjemahkan ke bahasa-bahasa lain, seperti bahasa Inggris dan bahasa Jerman. 
			  &quot;FBF, kan, (diibaratkan) etalase buku Indonesia di dunia. Jadi, buku-buku yang dipamerkan harus sudah dalam bahasa asing. 'Negeri 5 Menara' sekarang sedang diproses ke bahasa Jerman, sedangkan 'Ranah 3 Warna' ke bahasa Inggris,&quot; tuturnya. 
			  Disinggung harapan penjualan lisensi buku karya penulis Indonesia di FBF yang akan digelar 14 - 18 Oktober 2015 nanti, penulis best-seller itu hanya berharap buku Indonesia bisa semakin diterima di ranah dunia. &quot;Biar lebih banyak lagi cerita-cerita mengenai Indonesia di luar sana,&quot; sebutnya. 
			  Selain mempersiapkan karya-karyanya yang sudah melambung di pasar Indonesia, Fuadi ternyata juga sedang menggarap karya baru, yang katanya masih berhubungan dengan karya terdahulunya, trilogi 'Negara 5 Menara'. 
			  &quot;Semacam prequel-nya gitu, lah. Baru 50 persen. Masih ada hubungannya dengan karakter-karakter di buku-buku sebelumnya, tapi hanya sedikit. Kira-kira 2015 ini kelar,&quot; ucap dia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Fraksi Partai Kebangkitan Bangsa di DPR mengkritik sikap Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang berbeda suara dengan pemerintah. Ketua Fraksi PKB Helmy Faisal Zaini menilai, sikap Rizal sama sekali tidak mencerminkan jabatannya sebagai Menteri Koordinator. 
			  &quot;Cara ributnya kekanak-kanakan ya, enggak pantas sebagai pejabat tinggi negara seperti itu, apalagi Menko,&quot; kata Helmy di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Helmi mengatakan, tugas utama menteri koordinator sejatinya adalah mengkordinasikan para menteri di kabinet kerja yang berada di bawahnya. Namun, Rizal justru menjadi sumber kekacauan dari koordinasi itu sendiri. 
			  Helmi khawatir, jika terus dibiarkan, sikap Rizal ini akan berdampak buruk bagi kinerja pemerintahan. (baca: Ditantang Debat Terbuka, JK Akan Panggil Rizal Ramli) 
			  &quot;Presiden harus memanggil dan menertibkan Rizal Ramli,&quot; ucapnya. 
			  Terkait perlu atau tidaknya Rizal untuk diganti, Helmi menyerahkan sepenuhnya hal tersebut kepada Jokowi. 
			  &quot;Itu hak prerogatif presiden,&quot; ucapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mantan Ketua Komisi VII DPR RI Sutan Bhatoegana divonis hukuman 10 tahun penjara oleh Majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. 
			  Sutan juga diwajibkan membayar denda sebesar Rp 500 juta subsider 1 tahun kurungan. Putusan tersebut lebih ringan dari tuntutan jaksa penuntut umum yang menuntut Sutan dijatuhkan hukuman 11 tahun penjara dan denda sebesar Rp 500 juta subsider enam bulan kurungan. 
			  Majelis hakim menyatakan, Sutan terbukti menerima pemberian uang terkait pembahasan APBN Perubahan 2013 dan penerimaan gratifikasi. 
			  &quot;Menyatakan terdakwa Sutan Bhatoegana terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana korupsi dalam dakwaan kesatu primer dan dakwaan kedua lebih subsider,&quot; ujar Ketua hakim Artha Theresia di Pengadilan Tipikor, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ada pun hal yang memberatkan Sutan yaitu perbuatannya dianggap bertentangan dengan upaya pemerintah dalam memberantas korupsi. 
			  Hakim menilai, perbuatan Sutan juga bertentangan dengan slogan antikorupsi yang selama ini digaungkannya. 
			  &quot;Sikap terdakwa tidak mencerminkan sikap anggota DPR yang mulia dan terhormat,&quot; kata hakim. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, David Tobing 
			  TRIBUNNEWS.COM, PEKANBARU - Berkas perkara tersangka Jamal Abdillah (JA) terkait kasus dugaan korupsi dana bantuan sosial Rp 272 miliiar dari APBD Bengkalis 2012 saat menjabat Ketua DPRD Bengkalis, dinyatakan lengkap. 
			  Berkas dilimpahkan (tahap II) oleh penyidik Polda Riau kepada Jaksa Penuntut Umum (JPU) Kejaksaan Tinggi Riau, Rabu (19/8/2015). 
			  Politisi PKS itu ditahan pada (28/4/2015) oleh Dirkrimsus Polda Riau. 
			  Saat dilakukan pelimpahan, Jamal terlihat tenang bahkan sempat mengancungkan jempol serta melempar senyum kepada awak media. 
			  Kabid Humas Polda Riau, AKBP Guntur Arya Tejo, mengatakan kasus dugaan korupsi bansos dengan tersangka JA, telah dinyatakan lengkap. 
			  Berkas, dan tersangka dan barang bukti akan dilimpahkan kepada JPU Kejati Riau. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG -- Kasus tewasnya pengusaha dan pelukis di Pamulang, yakni Bambang Suyoto (58) masih belum benar-benar dianggap kasus bunuh diri. 
			  Polisi menduga masih ada kemungkinan lain penyebab tewasnya korban. Tapi sayangnya keluarga korban menutup diri. 
			  Bambang ditemukan tewas di pinggir danau Pamulang, Kota Tangerang Selatan pada Selasa (4/8/2015). Ada 17 luka sayat di lengan kiri-kanan dan dada korban. 
			  Sampai saat ini Polisi baru mendapat informasi dari keluarga bahwa sebelum Bambang tewas, dia keluar pada malam harinya karena ada suara bisikan yang menyuruhnya keluar. Keluarga menyebut Bambang penganut Kejawen. 
			  &quot;Tapi sekarang keluarga bersikap tertutup ke kami (polisi). Mau kami ajak bicara soal kasus ini sulit sekali,&quot; kata Panit Reskrim Polsek Pamulang, Inspektur Satu Ahmadd Mulyono kepada Warta Kota, Rabu (19/8/2015). 
			  Padahal Polisi perlu bicara banyak dengan keluarga, untuk menentukan apakah ada motif yang bisa membuat korban dibunuh. 
			  Ahmad mengatakan, pihaknya juga belum menemukan 2 barang bukti penting, yakni ponsel milik korban dan pisau yang diduga dipakai korban untuk menyayat dirinya sendiri apabila dugaannya bunuh diri. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Politisi dari Fraksi Partai Kebangkitan Bangsa di DPR mengkritik sikap Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang berbeda suara dengan pemerintah. 
			  Ketua Fraksi PKB Helmy Faishal Zaini menilai, sikap Rizal sama sekali tidak mencerminkan jabatannya sebagai Menteri Koordinator. 
			  &quot;Cara ributnya kekanak-kanakan ya, enggak pantas sebagai pejabat tinggi negara seperti itu, apalagi Menko,&quot; kata Helmy di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Helmi mengatakan, tugas utama menteri koordinator sejatinya adalah mengkordinasikan para menteri di kabinet kerja yang berada di bawahnya. Namun, Rizal justru menjadi sumber kekacauan dari koordinasi itu sendiri. 
			  Helmi khawatir, jika terus dibiarkan, sikap Rizal ini akan berdampak buruk bagi kinerja pemerintahan.  
			  &quot;Presiden harus memanggil dan menertibkan Rizal Ramli,&quot; ucapnya. 
			  Terkait perlu atau tidaknya Rizal untuk diganti, Helmi menyerahkan sepenuhnya hal tersebut kepada Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Penyanyi muda Fatin Shidqia Lubis sedang senang dan sedih dalam hal asmara. Fathin harus pacaran jarak jauh (LDR) dengan kekasihnya yang harus kuliah di Australia. 
			  &quot;Iya doain aja, Insya Allah aku kuat,&quot; ucap Fathin Shidqia Lubis saat ditemui di Studio Trans TV, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015) 
			  Penyanyi jebolan X-Factor ini mengatakan sang kekasih yang melanjutkan kuliah jenjang strata 2 itu. Setahun lagi akan menyelesaikan sekolahnya. &quot;Iya setahun lagi selesai, kan cuma S2,&quot; ujarnya. 
			  Fatin menjelaskan komunikasi yang dilakukan keduanya berjalan lancar. Ia mengaku berkomunikasi melalui media sosial bernama Line. 
			  &quot;Iya aku rajin via Line. Kan beda cuma enam jam, jadi enggak terlalu berat sih. Tapi mesti sabar di balasnya setengah jam kemudian,&quot; katanya. 
			  Pelantun Dia Dia Dia itu mengaku tak cemburu atau curiga terhadap sang kekasih. &quot;Sebenarnya sih sama saja, kalau pun dia di Indonesia dan selingkuh juga aku enggak bisa tahu. Yang penting percaya sajalah,&quot; tuturnya. 
			  Pemilik album For You itu mengatakan tak akan menyusul sang pacar. &quot;Enggaklah mahal banget kan ke Aussie. Nungguin aja nanti juga balik,&quot; ujarnya. (Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  Bandar dan Sumbu Kurung merupakan sebuah cerita rakyat dari suku Dayak Ngaju yang hidup di antara Sungai Kahayan dan Sungai Kapuas, tepatnya di daerah Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah. Bandar dan Sumbu Kurung mengisahkan teladan cinta pada orangtua dan sesama. KOMPAS/Megandikan Wicaksono 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) pastikan batal menggelar Piala Proklamasi yang mempertemukan Persib Bandung lawan Arema Cronus, 22 Agustus ini.  
			  PSSI menyatakan secara resmi membatalkan laga tersebut karena dua alasan, pertama proses perizinan di kepolisian yang belum jelas hingga batas waktu yang ditentukan PSSI. 
			  “Mabes Polri masih melakukan kajian di seluruh aspek terhadap PSSI terkait dengan putusan PTUN terhadap SK Menpora. Sementara waktu persiapan pertandingan sudah mepet, jadi kami putuskan untuk dibatalkan,” ujar Sekjend PSSI, Azwan Karim, Rabu (19/8/15) kepada wartawan. 
			  Alasan kedua, belum ada kepastian dari televisi untuk menyiarkan laga tersebut, sehingga tujuan rapat Exco dimana pertandingan tersebut harus dapat dinikmati masyarakat luas melalui tayangan televisi tidak tercapai. “TV minta kick off malam, sedangkan hasil konsultasi panpel dengan kepolisian, kalau pun diberi izin, hanya untuk main sore. TV partner tidak punya slot di sore hari. Jadi atas dua fakta kendala tersebut, laga tersebut batal,” ungkap Azwan seperti dikutip dari situs resmi PSSI. 
			  PSSI memang mengajukan permintaan izin ke Mabes Polri sebagai amanat rapat Komite Eksekutif. Atas hal itu, Badan Intelkam Mabes Polri melalui jajarannya merasa perlu melakukan kajian terlebih dahulu terkait putusan PTUN, ditambah adanya surat keberatan dari Kemenpora atas rencana kegiatan PSSI tersebut. 
			  “Prinsipnya Mabes Polri melakukan kajian terlebih dahulu. Tapi ini kan soal waktu yang mepet, apalagi Persib dan Arema juga harus melakoni turnamen Piala Presiden. Sehingga opsi terbaik dibatalkan,” tambahnya. 
			  Azwan berharap hasil kajian hukum Mabes Polri positif. Sehingga seiring dengan keinginan Presiden Jokowi agar kompetisi sepakbola di tingkat nasional bisa segera dijalankan. 
			  Seperti diketahui, Piala Proklamasi merupakan satu dari 15 rekomendasi rapat Komite Eksekutif PSSI pada 3 Agustus lalu. Laga tersebut awalnya akan digelar tanggal 15 Agustus di Jakarta, namun karena kedua tim belum siap digeser 22 Agustus di Bandung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Diplomat Success Challenge (DSC) baru saja menyelesaikan tahapan seleksi awal. Panitia memilih sebanyak 90 challenger untuk mengikuti tahap berikutnya. 
			  “Tahun ini kami kebanjiran peminat, ada 6.600an proposal yang terjaring masuk,” ujar Surjanto Yasaputera yang menjadi Ketua Dewan Komisioner. 
			  DSC adalah Program Kompetisi Wirausaha yang dicetuskan Wismilak Diplomat dan Wismilak Foundation, untuk mendorong pertumbuhan wirausaha dikalangan usia produktif di Indonesia. Proses seleksi awal ini berlangsung setelah pendaftaran ditutup tanggal 12 Juni 2015 lalu dengan hasil yang luar biasa. 
			  Peminat datang dari berbagai latar belakang. Selain mahasiswa dan mereka yang baru lulus kuliah, juga ada banyak professional yang mengirim proposal usaha. Hal yang menandakan bahwa kompetisi ini menjangkau berbagai segmen. P 
			  roposal yang masuk pun sangat beragam. Jenis usaha paling diminati adalah perdagangan yang mencapai (41%), diikuti oleh kuliner (27%), industri kreatif (14%) dan agro industry (8%). Minat di bidang Teknologi hijau, energy dan pariwisata jumlahnya masih belum signifikan. 
			  Berdasarkan domisili peserta, kompetisi wirausaha ini dibagi menjadi tiga area, yakni kawasan Indonesia Timur, Tengah dan Barat. Jumlah peserta paling banyak datang dari Central Region (Kalimantan, DIY dan Jawa Tengah) yakni sebanyak 55%, diikuti oleh peserta dari West Region (Sumatera, Kep Riau, DKI Jakarta dan Jawa Barat) sebanyak 26% dan dari East Region (Sulawesi, Jawa Timur dan Indonesia Timur) sebanyak 19%. Di antaranya bahkan ada peserta dari luar negeri yang ikut berkompetisi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Menteri Pertanian Amran Sulaiman meninjau industri penggemukan sapi (feedlot) milik PT. Pasir Tegah di Cikalong, Cianjur, Jawa Barat, pada Jumat (14/8) untuk memastikan stok daging sapi. 
			  Saat ini harga daging sapi di pasaran memang tengah melambung akibat stok yang sedikit. Untuk itu, Mentan meminta pengelola feedlot PT. Pasir Tengah agar menurunkan harga dari Rp 40 ribu per kilogram bobot hidup ke Rp 38 ribu per kilogram bobot hidup. 
			  Dalam kunjungan tersebut, Mentan yang didampingi Staf Ahli Menteri Bidang Investasi, Syukur Iwantoro dan Sekretaris Direktorat Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan, Riswantoro, tiba di feedlot PT Pasir Tengah pukul 15.30 WIB. Mereka langsung mengecek stok sapi di kandang. 
			  Hasilnya, Mentan dan rombongan menemukan stok sapi milik PT. Pasir Tengah sebanyak 11.408 ekor sapi penggemukan dan 2.500 ekor sapi pembiakan (breeding). 
			  Suryatmi, pemilik feedlot tersebut menjelaskan, PT. Pasir Tengah rata-rata mengeluarkan sapi secara konstan setiap harinya sebesar 110 ekor dan sejak 1 Agustus 2015 sudah melepas 1.500 ekor. 
			  Kemudian, per bulannya mengeluarkan sapi sebanyak 3.000 ekor sehingga selama 4 bulan telah mengeluarkan sapi sebanyak 12.000 ekor. 
			  “Harga saat ini yang kami lepas Rp 40 ribu per kilogram bobot hidup,” jelas Suryatmi kepada Mentan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Muhammad Misbakhun, menyebut Presiden keenam RI Susilo Bambang Yudhoyono sebagai dalang dalam skandal bail out Bank Century. 
			  Mantan anggota Tim Pengawas Century, Misbakhun mengaku memiliki cukup bukti untuk menyebut SBY terlibat dalam kasus yang merugikan uang negara sebesar Rp 6,7 triliun itu. 
			  Menurut Misbakhun, bukti pertama keterlibatan SBY diketahui melalui keterangan Sri Mulyani, yang ketika itu menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Ketua Komite Stabilitas Sektor Keuangan (KSSK). 
			  Saat diperiksa oleh penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi di Amerika Serikat pada 2013, Sri mengakui bahwa kebijakan dana talangan Bank Century telah dilaporkan kepada SBY selaku presiden. 
			  Meski demikian, keterangan Sri Mulyani itu berbeda dari keterangan SBY. Pada saat memberikan pidato di Istana Negara, SBY mengaku tidak diberi tahu soal kebijakan pinjaman dana bagi Bank Century. Ia beralasan saat kebijakan tersebut dibuat, ia sedang berada di luar negeri. 
			  &quot;Kalau ditarik mundur, konstruksinya ketemu. Dalangnya bukan dalang wayang, Pak SBY adalah dalangnya kasus Century,&quot; ujar Misbakhun dalam peluncuran buku berjudul &quot;Sejumlah Tanya Melawan Lupa&quot; di Hotel Atlet Senayan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). Di buku itu, Misbakhun mengungkap sejumlah fakta baru mengenai skandal bail out Bank Century. 
			  Politisi Golkar itu juga mengklaim adanya bukti-bukti lain yang cukup kuat, yakni tiga surat Sri Mulyani yang dikirimkan kepada SBY. Menurut dia, ketiga surat tersebut dengan jelas menggambarkan bahwa SBY mengetahui pemberian dana bagi Bank Century. 
			  Pada ketiga surat itu, dituliskan kalimat yang sama dan diulang beberapa kali yang berbunyi, &quot;Sebagaimana yang Bapak Presiden ketahui&quot; dan &quot;Sebagaimana yang Bapak maklumi&quot;. 
			  &quot;Intinya bahwa Sri Mulyani sudah melaporkan segala hal tentang pengambilan keputusan Bank Century. Artinya keputusan dibuat atas dasar pemakluman presiden, dan itu jelas walaupun SBY tetap menyangkal,&quot; kata Misbakhun.(Abba Gabrillin) 
			 
		 
		 
			  Setelah lebih dari 35 tahun bergelut dengan dunia fosil, Prof Fachroel Aziz mengaku mendapat banyak pelajaran berharga. Namun ia menyayangkan, tidak banyak orang Indonesia yang tertarik untuk mempelajari fosil. (KOMPAS/Ahmad Arif dan Ingki Rinaldi) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LONDON - Keinginan petinju Inggris, Amir Khan untuk melakoni partai lawan petinju kelas atas harus tertunda. 
			  Khan telah tiga kali kehilangan kesempatan menantang petinju tak terkalahkan, Floyd Mayweather Jr. Mayweather sebelumnya lebih memilih Marcos Maidana, Pacquiao dan kini menyatakan akan menghadapi Andre Berto. 
			  Mayweather Jr akan menghadapi Berto pada 12 September dalam pertarungan yang ke 49 dalam karirnya. Mayweather juga menyebut ini akan menjadi pertarungan terakhir buat dirinya. 
			  Setelah ditolak oleh Mayweather, kubu Khan mengincar Pacquiao untuk sebuah pertarungan untuk menaikkan nilai jual. Pertinju Filipina, Manny Pacquiao saat ini masih dalam keadaan cedera bahu akibat pertarungannya menghadapi Mayweather pada 2 Mei lalu. 
			  Ia membutuhkan satu pertarungan pada Februari 2016 untuk kembali menaikkan namanya. Namun pelatih Pacquiao, Freddie Roach jutsru menyebut nama lain sebagai calon lwan petinjunya. 
			  &quot;Kami inginkan pertarungan menghadapi Danny Garcia,&quot; kata Roach. Garcia pernah memukul KO Amir Khan saat keduanya bertemu. 
			  Roach juga mengaku tidak percaya Mayweather akan mengundurkan diri usai pertarungan ke 49, pada 12 September tersebut. &quot;jangan percaya. Pasti ada pertarungan ke 50. Lagipula akan ada keuntungan material besar bila ia kembali bertemu Pacquiao.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Setelah tiga tahun produksinya, akhirnya MSV Pictures meluncurkan film perdana mereka berjudul “Battle of Surabaya”, dalam gala premier yang dilaksanakan hari ini di XXI Epicentrum Kuningan. Film ini merupakan film animasi 2D dengan tema sejarah bangsa Indonesia yang akan tayang di bioskop Tanah Air mulai 20 Agustus 2015 mendatang. 
			  Bertepatan dengan momentum Hari Kemerdekaan RI ke-70, Telkomsel sebagai perusahaan yang Paling Indonesia, juga mendukung film Battle of Surabaya yang merupakan kreasi anak bangsa untuk Indonesia. 
			  Salah satunya bentuk dukungan yang Telkomsel lakukan yaitu dengan bekerjasama dengan MAV Picture mengadakan roadshow nonton bareng Battle of Surabaya bersama komunitas anak muda di berbagai kota di Indonesia, yaitu di Jakarta, Yogyakarta, Bandung, Surabaya dan Makassar. 
			  Vice President Corporate Communications Telkomsel, Adita Irawati mengatakan, “ Telkomsel mendukung penuh kehadiran para animator lokal, dan karya anak bangsa pada umumnya sehingga mereka bisa mendapatkan tempat sampai ke tingkat dunia. Hal ini merupakan wujud komitmen Telkomsel untuk membangun ekosistem digital di Indonesia, dimana salah satunya adalah dengan mendukung industri kreatif digital lokal serta para pelakunya.” 
			  Dalam masa penggarapannya bersama sutradara Aryanto Yuniawan, trailer film ini telah meraih berbagai penghargaan seperti Digital Animation INAICTA (Indonesia Information and Communication Technology Award) dan Idigo Fellowship tahun 2012, People’s Choice Award IMTF (International Movie Trailer Festival) 2014,dan Nominee Best Foreign Animation Award 15th Annual Golden Trailer Award 2014. 
			  Prestasi lainnya ialah, Battle of Surabaya menjadi film pertama Indonesia yang dilirik oleh production house internasional sekelas Walt Disney Pictures. Menurut penuturan Aryanto Yuniawan, nantinya film ini akan mendapat dukungan dari segi teknis dan mendapat bantuan distribusi film di seluruh jaringan Disney di dunia. 
			  Battle of Surabaya diadaptasi dari peristiwa 10 November 1945 di Surabaya. Musa, seorang remaja penyemir sepatu yang kemudian membawa misi sebagai kurir surat-surat rahasia untuk para tentara dan milisi pejuang Indonesia. Selain surat rahasia Musa juga mengantar surat-surat pribadi para pejuang untuk keluarganya. Bersama sahabatnya Yumna dan Danu, Musa mengalami petualangan hebat hingga banyak kehilangan orang-orang yang dicintainya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Polri menambah beberapa ahlinya untuk membantu identifikasi korban pesawat Trigana Air ATR 42 PK YRN nomor penerbangan IL-257 rute Jayapura-Oksibil yang jatuh di pegunungan Bintang.‎Sebelumnya pada Senin (17/8/2015) kemarin, Mabes Polri sudah mengirim tiga orang ahli yang diberangkatkan ke Papua, mereka yakni ahli forensik, odontologi dan DNA. 
			  Kemudian ditambah lagi satu ahli forensik. Tak cuma itu, Kepala Pusdokkes Polri Brigjen Arthur Tampi juga diberangkatkan ke sana. 
			  Anton menambahkan pengangkatan jenazah masih terus dilakukan oleh tim. Namun sejauh ini belum ada korban yang diterima tim Disaster Victim Identification Polri dan Biddokkes Polda Papua untuk identifikasi. 
			  &quot;Korban sudah ada yang diangkat, tapi jumlahnya masih belum bisa dihitung. Ada kesulitan juga karena ada ketidakcocokan data manifest,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  Dari atas bukit, ibu-ibu pemanen padi di Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, mendaraskan kidung hingga terdengar ke bawah. Tangan-tangan mereka yang cekatan memegang arit mengunduh bulir-bulir “beaq ganggas” sembari bernyanyi. Pada tanah-tanah subur berbukit itulah, lelaki-perempuan Sumbawa menyemai ketahanan pangannya. KOMPAS/Riza Fathoni 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Berbagai kendaraan hadir di ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015, baik mobil terbaru maupun lama. Bahkan, mobil yang memiliki 'gigi depan' milik Dono Warkop DKI pada film Gengsi Dong. 
			  Pantauan Tribunnews.com, Rabu (19/8/2015), mobil tersebut dapat Anda lihat di Hall A yang berdekatan dengan mobil clasik milik presiden Indonesia yang pertama yakni Soekarno. 
			  &quot;Unik yah, tahun lalu kan tidak ada mobil-mobil klasik apalagi mobil milik Dono ini yang sangat dikenal masyarakat,&quot; ucap Rere pengunjung. 
			  Mobil Dono berwarna hijau tua ini didesain sangat mirip seperti yang dipakai Dono waktu film Gengsi Dong. Di dalam cerita film tersebut, mobil ini dibelikan oleh orang tua Dono yang berada di kampung halamannya saat Dono menimba ilmu di salah satu kampus di kota besar. 
			  Kala itu, mobil tersebut sangat dicintai Dono dan langsung dipamerkan ke teman-teman kampusnya. Namun, bukan mendapat pujian, Dono malak di hina oleh teman-temannya. 
			  ‎Penempatan mobil ini, dilengkapi dengan jalan raya mini lengkap terdapat rambu lalu lintas. Bahkan, dibelakang jalan raya ini terdapat tembok yang bertuliskan Kampus Warkop DKI. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SEMANGGI - Ki Kusumo ternyata jago berkelahi. Dia dikeroyok 7 orang di daerah Kelapa Gading, Jakarta Utara pada Minggu (16/8/2015) siang. 
			  Tapi Ki Kusumo sukses memukul jatuh 5 orang di antaranya dan para pengeroyok itu pun memilih pergi. 
			  Video perkelahian jalanan Ki Kusumo ini di-upload ke YouTube oleh akun bernama &quot;Selamatkan Taonbaru&quot; yang tak diketahui oleh Ki Kusumo. 
			  Video itu diberi judul &quot;GILA!!! DIKEROYOK TEPAR SEMUA SEKALI HAJAR!&quot; 
			  Dalam rekaman itu terlihat mobil Range Rover Ki Kusumo dihentikan oleh gerombolan pemotor. 
			  Ada sekitar tiga motor yang menghentikannya. Lalu Ki Kusumo keluar dari mobil. 
			  Dan ada 7 orang yang lekas menghampiri Ki Kusumo. Seluruhnya memakai helm. 
			 
		 
		 
			  Lereng gunung Salak memiliki keindahan alam yang menarik untuk dikunjungi bagi mereka yang lelah dengan suasana padat kota Jakarta. Di sepanjang kaki gunung terdapat beberapa lokasi yang bisa menjadi alternatif wisata. KOMPAS/Lusiana Indriasari 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mahkamah Agung (MA) menolak membuat majelis kehormatan hakim (MKH) sebagaimana rekomendasi yang diberikan Komisi Yudisial (KY) untuk menyidangkan dugaan pelanggaran etika hakim Sarpin Rizaldi. 
			  Selain membentuk MKH, KY juga merekomendasikan untuk diberi sanksi enam bulan nonpalu terhadap hakim Sarpin. 
			  &quot;Kami sudah jawab dan jawaban yang kami hasilkan berdasarkan keputusan pimpinan yang solid,&quot; kata Ketua MA, Hatta Ali di Gedung MA, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Hatta, rekomendasi KY yang merekomendasikan Sarpin dinonpalukan berdasarkan teknis yudisial bukanlah kewenangan KY. Bahkan, Hatta Ali menyatakan, teknis yudisial itu bukanlah suatu pelanggaran. 
			  &quot;Kami sudah tahu teknis yudisial adalah masalah independensi dan tidak boleh ada intervensi. Saya saja ketua (MA) tidak boleh campuri independensi hakim,&quot; katanya. 
			  Adapun soal dugaan pelanggaran kode etik, Hatta Ali mengatakan, pimpinan MA yang terdiri dari beberapa hakim agung juga tidak menemukan pelanggaran terhadap Sarpin ketika memimpin sidang praperadilan Komjen Budi Gunawan. Karena itu pihaknya menolak rekomendasi dari KY. 
			  &quot;Baik sifat teknis atau nonteknis sudah kami jawab. Tidak ada pelanggaran sama sekali,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peugeot kini hadir di Indonesia tidak hanya melalui produk-produk kendaraan roda empatnya. Peugeot kini juga hadir melalui produk kendaraan roda duanya dengan brand Peugeot Scooters. 
			  PT Garansindo International Motors, selaku Authorized General Distributor (APM) Peugeot Scooters di Indonesia, untuk pertama kali melakukan peluncuran brand Peugeot Scooters pada Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 di Jakarta International Expo Kemayoran, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Muhammad Al Abdullah, CEO Garansindo Group, pasar roda dua di Indonesia sangat luas. Kehadiran Peugeot Scooters membuat para konsumen mendapatkan scooter premium yang memiliki detail craftmanship dan nilai historis yang tinggi. 
			  Pada kesempatan ini Peugeot Scooters juga meluncurkan produknya-produknya. Peugeot Scooters hadir melalui ketiga modelnya, yaitu Django (150cc), CityStar (200cc), dan Metropolis (400cc). 
			  &quot;Bersama Tiongkok dan Vietnam, Indonesia akan menjadi basis yang kuat dan memiliki signifikansi tinggi untuk perkembangan Peugeot Scooters secara global,&quot; kata Daniel Mougin, Peugeot Scooters Vice President, Product Marketing &amp; Design saat peluncuran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, ISTANBUL - Fenerbahce siap menampung pemain senior Chelsea John Terry. Rencana tersebut disebut-sebut sebagai &quot;rencana besar dan mengejutkan&quot; bagi klub papan atas Liga Turki itu. 
			  Menurut harian The Mail, Fenerbahce siap mendatangkan Terry dengan status bebas transfer. Warta ini mencuat setelah pelatih Jose Mourinho mengganti Terry dengan memasukkan Kurt Zouma untuk memperkuat lini pertahanan dalam pertandingan antara Chelsea Manchester City yang digelar di Etihad Stadium pada Minggu (16/8). 
			  Drama penggantian Terry itu banyak dikait-kaitkan dengan rencana Mourinho untuk mendepak pemain berpengalaman itu. Ini kali pertama dalam 177 partai yang dilakoni Chelsea di ajang Premier League, Terry diganti. Bahkan ada pengamat yang menyebutkan bahwa karier Terry telah meredup, karena itu Mourinho ingin mencari pemain pengganti. 
			  Banyak pengamat juga menyebut bahwa tidak ada pikiran sebelumnya bahwa pemain berusia 34 tahun itu akan meninggalkan Stamford Bridge, sebagaimana dikutip dari laman Telegraph. 
			  Kontrak Terry masih tersisa satu tahun lagi. Secara teoritis, ia hengkang dengan status bebas transfer pada musim depan. 
			  Terry akan hengkang ke klub-klub lain pada Januari tahun depan, hanya saja Fenerbahce kali ini boleh jadi mencuri start dengan bersedia merekrut pemain berpengalaman itu. 
			  Pindah ke Turki tentu saja tidak menarik jika dibanding hengkang ke Liga Amerika Utara (MLS). Hanya saja Fenerbahce telah mampu merekrut Nani dan Robin van Persie pada musim ini. 
			  Tawaran ini juga membuka kemungkinan bagi Terry tampil kembali di ajang Liga Champions bersama Fenerbahce. 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Kota Pangkal Pinang di Provinsi Bangka Belitung sadar bahwa timah tidak selamanya bisa menjadi andalan. Karena itu, Pemkot Pangkal Pinang berinvestasi pada aset paling penting, yaitu sumber daya manusia. KOMPAS/Kris Razianto Mada 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beberapa waktu lalu, penyanyi Syahrini kerap mengunggah foto kedekatannya dengan DJ asal Belanda, Dash Berlin. Kedekatan Ia pun sempat menuai banyak komentar dari netizen di akun instagram milik Syahrini. 
			  Dash yang saat ini tengah berada di Jakarta pun menanggapi soal kedekatan dia dengan pelantun 'Sesuatu' tersebut. 
			  &quot;Saya ada chemistry yang baik dengan Syahrini hanya sebagai teman, kita profesional, dan saling menghormati,&quot; ucap Dash saat jumpa pers di X2 Club, Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Syahrini yang merupakan salah satu investor acara Invasion 2015 ini pun berhalangan hadir pada saat jumpa pers berlangsung. Namun, Dash mengaku dirinya sudah memahami kesibukan wanita berusia 33 tahun itu. 
			  &quot;Dia orang yang sangat sibuk, saya tahu itu. Tapi semoga pada acara Invasion nanti dia bisa hadir,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Cirebon adalah salah satu kota di Indonesia yang memiliki banyak situs sejarah berusia tua. Hal itu tak mengherankan karena kota di pesisir pantai utara Jawa ini pernah menjadi pusat pelabuhan penting di Nusantara. Salah satu peninggalan adalah taman sari Goa Sunyaragi yang berada tidak jauh dari pusat kota Cirebon, hanya berjarak sekitar 5 kilometer. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -- Ki Kusumo ternyata jago berkelahi. Dia dikeroyok 7 orang di daerah Kelapa Gading, Jakarta Utara pada Minggu (16/8/2015) siang. 
			  Tapi Ki Kusumo memukul jatuh 5 orang diantaranya dan para pengeroyok itu pun memilih pergi. 
			  Terlihat mobil Range Rover Ki Kusumo dihentikan oleh pemotor. Ada sekitar 3 motor yang menghentikannya. Lalu Ki Kusumo keluar dari mobil. 
			  Dan ada 7 orang yang lekas menghampiri Ki Kusumo. Seluruhnya memakai helm. Di video yang terekam di Youtube tersebut, paranormal ini terlihat sempat berdebat dengan orang-orang itu. 
			  Setelah itu terlihat ada salah satu menghampiri Ki Kusumo dan melayangkan tinju ke arah muka Ki Kusumo.Tapi dihindarinya lalu lekas dipukul oleh Ki Kusumo sampai jatuh. 
			  Berikutnya satu per satu pengeroyoknya dihajar oleh Ki Kusumo. Total ada 5 orang yang dihajar olehnya. Seluruhnya jatuh dalam satu kali pukulan. 
			  Bahkan Ki Kusumo tak terlihat terkena pukulan sama sekali. Kondisinya mirip di film Kungfu Tiongkok. Setelah itu kelihatan ada 2 orang yang melerai. Seluruh pengeroyok itu pun memilih pergi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Penyanyi Syahrini dan DJ asal Belanda, Dash Berlin akhir-akhir ini terlihat tengah dekat. Mereka berdua juga sedang terlibat dalam sebuah acara musik yang bertajuk 'Invasion 2015'. 
			  Dash juga menceritakan seperti apa sosok wanita yang melantunkan tembang 'Sesuatu' tersebut. &quot;Dia sangat baik personalitinya, dia juga sangat cantik, dan sangat ramah,&quot; ucap Dash, ketika ditemui saat jumpa pers di X2 Club, Plaza Senayan, Jakarta Pusat, rabu (19/8/2015). 
			  Syahrini yang merupakan salah satu investor acara Invasion 2015 ini pun juga menyempatkan waktu untuk menemani Dash berjalan-jalan selama berada di Indonesia. 
			  &quot;Kita berteman baik, kadang kita nonton film, jalan bareng. Saya sangat respect dengannya. Kita juga sama-sama profesional menjalani kerjasama ini,&quot; katanya. 
			  Dash rencananya bermain di Invasion 2015 yang digelar di Hall A JIE Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat pada 26 September mendatang. Tidak sendiri, ada juga DJ lainnya, seperti Alesso, Ale Mora, serta Mr Belt and Wezol. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sepulang dari rumah sakit, Raffi Ahmad akan membawa sang istri dan anak pertamanya tinggal di apartemen. Sebab, dia sangat berhati-hati dengan kondisi udara. 
			  &quot;Kami tinggal di apartment dulu karena di rumah lama lagi dibangun jalan tol banyak debunya banyak,&quot; kata Raffi di RS. Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Mereka akan memberikan kasih sayang kepada sang putra di apartementnya. kendati demikian, pasangan yang baru berbahagia itu mengaku belum memerlukan seorang baby sister supaya sang buah hatinya dapat lebih dekat bersama keluarga besarnya. 
			  &quot;Biar deket sama mama Rita dan mama Amy Soalnya Gigi pengen tanpa baby sitter paling dibantu sama mama Rita,&quot; kata Raffi. 
			  Sebelumnya, Nagita Slavina sapaan akrab Gigi bersama sang buah hati tercintanya akhirnya sudah diijinkan tim dokter untuk pulang ke rumah. Raut wajah Gigi bersama sang suami Rahffi Ahmad tampak ceria. 
			  &quot;Alhamdulillah hari ini bisa boleh pulang. Wajahnya masih kadang kuning merah,&quot; kata Gigi kepada wartawan di Rumah Sakit Bunda di bilangan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Humas Jasa Raharja, Ferhat mengatakan bahwa seluruh penumpang dan crew pesawat Trigana Air ATR 42 PK YRN nomor penerbangan IL 267 yang jatuh di Pegunungan Bintang, Papua akan ditanggung penuh oleh pihak Jasa Raharja. 
			  &quot;Sesuai ketentuan undang-undang 33 Tahun 1964 tentang dana tanggungan akan kami mempunyai kewajiban untuk membayarkan itu,&quot; ujar Ferhat saat dihubungi tribunnews.com, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ferhat juga mengatakan bahwa seluruh santunan akan diberikan kepada pihak ahli waris korban dan menunggu untuk penyelesaian evakuasi korban di Papua. 
			  &quot;Kami masih menunggu evakuasi. Pembayaran akan dilakukan setelah ahli waris dalam keadaan yang tenang dulu,&quot; katanya. 
			  Dirinya juga menambahkan bahwa pihak Trigana Air dan Jasa Raharja sudah melakukan komunikasi meski tidak secara langsung karena pada saat kejadian, pihak Jasa Raharja di Papua langsung mengambil sikap. 
			  Jumlah santunan sesuai dengan ketentuan Permenkeu RI No. 36/PMK.010/2008 dan juga 37/PMk.010/2008 untuk korban meninggal kecelakaan udara akan dibayarkan Rp 50 juta per orang. 
			 
		 
		 
			  Pusat Pendidikan Lingkungan Ocean of Life Indonesia membangun Rumah OLI yang berlokasi di Pantai Watu Kodok Gunung Kidul, Yogyakarta. Lanskap kompleks didesain menyerupai kampung asli mengikuti kontur lereng bukit. Setia dengan konsep &quot;Green Building&quot;, rumah OLI dibangun dari limasan bekas berbahan kayu jati. KOMPAS/Haryo Damardono 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM- Donnie Sibarani, vokalis Ada Band, menyampaikan rencananya untuk meluncurkan album baru.  Ini menjadi album ke-13 band yang dibentuk tahun 1996 tersebut. 
			  Rencana tersebut disampaikan Donnie dan personel Ada Band lainnya saat tampil di Kumpul Keluarga Kompas untuk memperingati Hari Ulang Tahun Ke-50 Kompas di Sentul, Bogor, Minggu (16/8/2015), 
			  Sehubungan dengan rencana bikin album baru, Dika menyatakan, semua awak Ada band tengah merampingkan tubuh. Upaya itu sudah berhasil, baik bagi dirinya, Marshal, maupun Adi, tetapi belum bagi Donnie. 
			  &quot;Aku kelebihan berat badan sampai 20 kilogram,&quot; sahut ayah dari Kent Leopold Sibarani (4 bulan). 
			  Tubuh ramping dan sehat penting karena akan membuat penampilan terlihat lebih segar dan bugar. Saat udara panas, tubuh juga tidak akan terlalu tersiksa (TRI) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, CIAMIS - Piala Proklamasi yang akan mempertemukan juara ISL 2014, Persib Bandung dan juara IIC 2014, Arema Cronus batal digelar. Pasalnya PSSI selaku pihak penyelenggara terbentur dengan izin yang tak sesuai. 
			  Menanggapi hal itu, Persib Bandung akan tetap menambah kemampuan dengan melakukan laga uji coba tambahan. 
			  &quot;Agenda ujicobanya ditambah sekali lagi, setelah Sukabumi nanti, ada lagi sekitar 27 atau 28 Agustus,&quot; ungkap pelatih Persib, Djadjang Nurdjaman di Hotel Tyara, Ciamis, Rabu (19/8). 
			  Awalnya laga kontra Singo Edan itu akan digelar pada 22 Agustus mendatang dan sempat dimundurkan dari jadwal semula 15 Agustus. 
			  Sore ini, Djadjang melakukan laga ujicoba melawan PSGC di Stadion Galuh, Ciamis dilanjutkan dengan ujicoba di Sukabumi pada 24 Agustus nanti.(cr4/tribun jabar) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Seorang pria berusia 22 tahun, di Australia, terperangkap di dalam sebuah mesin cuci, selama tiga jam. 
			  Petugas pemadam kebakaran yang dipanggil ke sebuah rumah di Sydney, Australia, menemukan pria itu terperangkap dari pinggang ke bawah di dalam mesin cuci. Mereka dihubungi oleh orangtua pria itu melalui telepon. 
			  &quot;Setibanya kru diberitahu bahwa kaki pasien telah terperangkap dalam mesin cuci untuk setidaknya tiga jam. Pekerjaan ini menarik karena kru tidak pernah melakukan penyelamatan dari mesin cuci sebelumnya,&quot; seperti dikutip dari pernyataan Dinas Pemadam Kebakaran Bankstown. 
			  Tidak diketahui bagaimana pria itu dapat terjebak di dalam mesin cuci, namun menurut pemberitaan Mirror, Rabu (19/8/2015), ia mengidap autisme tingkat ringan. 
			  Untuk melepaskannya dari dalam mesin cuci, petugas pemadam kebakaran harus membongkar mesin cuci terlebih dahulu. Setelah itu mereka baru bisa mengeluarkannya. 
			  &quot;Setelah bagian luar mesin cuci berhasil dilepas, petugas harus memotong drum stainless steel agar bisa mengeluarkannya dari mesin cuci.&quot; 
			  Setelah terbebas, pria itu dilarikan ke rumah sakit, untuk pemeriksaan kesehatan.(Mirror) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pelemahan rupiah terhadap dollar AS membuat WiKo, produsen smartphone akan menaikkan harga Wiko Highway Pure. 
			  &quot;Pelemahan rupiah memang berdampak penyesuaian harga. Saat ini masih pakai harga lama, pekan depan kemungkinan dinaikkan,&quot; kata Janto Djojo, Chief Marketing Officer Wiko Mobile Indonesia di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Janto sendiri belum tahu persis berapa kenaikkan harganya. Saat ini produk yang diklaim tertipis di dunia ini dibanderol Rp 3,999 juta. 
			  &quot;Kita masih mengadakan pertemuan dengan tim. Yang pasti saat ini waktu yang tepat untuk membeli produk sebelum harga naik,&quot; katanya. 
			  Janto mengakui kehadiran produknya ini di Indonesia memang mengalami keterlambatan, walaupun WiKo telah memiliki roadmap. 
			  &quot;Saat proses import mengalami masalah. Dalam proses impor perlu surat-surat. Nah, penandatanganannya saja telat,&quot; tuturnya. (Eko Sutriyanto) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek Southampton FC, Cuco Martina ingin membuktikan timnya siap bermain di Liga Erop musim depan. 
			  Dikutip dari situs resmi klub, saintsfc.co.uk, pesepak bola yang pernah bermain di FC Twente tersebut berambisi untuk lolos ke Liga Eropa musim depan. 
			  Southampton FC akan menghadapi wakil Denmark, FC Midtylland pada hari Kamis malam atau Jumat (21/8/2015). 
			  &quot;Tentu saja kami ingin menunjukkan kepada orang-orang bahwa kami lebih baik dari hari Sabtu kemarin. Saya pikir tim ini sedang lapar untuk meraih kemenangan. Kami berambisi mencetak gol saat bermain di kandang dan tidak kebobolan saat di pertandingan di leg ke-2,&quot; kata Martina. 
			  Cuco Martina ingin mengantarkan Southampton berlaga di kompetisi Eropa. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BENGKULU - Pemerintah Provinsi Bengkulu siap menggelar kegiatan tahunan &quot;Festival Bumi Rafflesia.&quot; 
			  Acara ini dipusatkan di kawasan wisata Pantai Panjang Kota Bengkulu, dan bertujuan untuk meningkatkan kunjungan wisata ke daerah ini. 
			  &quot;Persiapan sudah 90 persen dan festival akan berlangsung selama tiga hari,&quot; kata Kepala Dinas Pariwisata Provinsi Bengkulu, Rudi Perdana di Bengkulu, Selasa (18/8/2015). 
			  Ia mengatakan festival akan digelar pada 21 Agustus hingga 23 Agustus 2015 yang menampilkan berbagai lomba antara lain lomba lari wisata rafflesia dengan hadiah jutaan rupiah. 
			  Ada pula pagelaran seni budaya Bengkulu yang menampilkan parade busana pernikahan adat setempat dan bazar pasar rakyat. 
			  Kegiatan tersebut digelar bersamaan dengan &quot;Bengkulu Expo&quot; yang juga dipusatkan di kawasan wisata Pantai Panjang. 
			  Sebelumnya Pemprov Bengkulu mengagendakan pelaksanaan kegiatan tersebut pada Juni 2015 namun diundur karena bersamaan dengan persiapan bulan suci Ramadhan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Raffi Ahmad ingin anak dan istrinya nyaman selama berada di rumah sakit bersalin. 
			  Tak hanya dikabarkan sempat menyewa satu lantai rumah sakit, Raffi juga menyewakan kamar super mewah bertarif mahal seharga hotel bintang 5 demi istri dan anaknya, Rafathar Malik Ahmad. 
			  Seperti diketahui, Nagita Slavina dilarikan ke Rumah Sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat sejak hari Jumat (14/8/2015) lalu. Sejak saat itu, Gigi sudah menempati kamar VVIP yang dinamakan Mitra Suite. Tak tanggung-tanggung, harga sewa per malamnya, Raffi harus merogoh kocek hingga jutaan Rupiah. 
			  &quot;Itu (kamar Mitra Suite) sekitar tiga jutaan Rupiah per malamnya. Harga semua itu bisa diketahui secara terbuka kok,&quot; kata wakil kepala RSIA Bunda, drg. Susi, seperti dikutip Tribunnews.com dari Tabloidnova.com di RSU Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Soal pemilihan kamar, Raffi memang tak main-main. Buktinya, selain Raffi, ada nama selebritas lain yang juga menyewa kamar yang sama, demi kenyamanan selama berada di rumah sakit. &quot;Waktu Ruben dan Sarwendah disini, juga pakai (kamar yang sama), Olla juga pakai disitu,&quot; kata drg. Susi. 
			  Sayangnya, untuk proses pembayaran, drg. Susi enggan terbuka. Ia menolak menjelaskan apakah Raffi membayar penuh administrasinya, atau ada bantuan sponsor dari pihak lain. &quot;Untuk administrasi bukan di saya,&quot; jawab drg. Susi seraya tertawa. 
			  Okki Margaretha/Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Sepandai-pandainya tupai melompat pasti akan jatuh juga. Setidaknya ungkapan itu kini tengah disandang Mukti Sunarto (39) alias Togek warga Brondong Gg 06 nomor 04 Kelurahan Brondong. 
			  Meski berusaha agar tidak tercium polisi dengan menyembunyikan barang haram, berupa 1.000 butir pil carnopen di semak - semak makam Dusun Tegalsari, akhirnya terbongkat juga. 
			  Polisi berhasil mengamankan barang memabukkan itu, Rabu (19/8/2015) di balik semak - semak makam umum tersebut. Mukti Sunarto ini dikenal warga sangat licin dalam aksinya mengedarkan pil jenis carnopen di wilayah Brondong. 
			  Bahkan modus penjualannya dilakukan sampai harus memanfaatkan lokasi pemakaman umum untuk menyembunyikan pil dagangannya sebelum dijual pada konsumennya. 
			  Namun, strategi tersangka ini akhirnya berhasil diendus polisi. Ketika dua anggota unit 1 satreskoba melakukan patroli dan mendapati informasi adanya peredaran carnopen yang ada di Tegalsari, benar adanya. 
			  Saat itu Mukti Sunarto langsung diinterograsi polisi. Semula bertahan dengan pengakuannya, jika ia bukan pengedar carnopen, toh akhirnya mengaku juha. 
			  Saat digeledah tubuhnya, polisi tidak menemukan bukti barang haram itu. Yang ada hanya HP dan uang tunai Rp 102 ribu di saku Mukti. 
			 
		 
		 
			  Pusat pemrosesan pengungsi di Pulau Galang atau lebih dikenal sebagai Kampung Pengungsi Galang di Batam, Kepulauan Riau, sudah 19 tahun berhenti. Kampung itu menjadi bukti kerjasama Indonesia dengan dunia Internasional dalam penanganan pengungsi. KOMPAS/Kris Razianto Mada 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM – Kashima Antlers berada di puncak klasemen sementara J League. Di pekan ke 7, Kashima Antlers berhasil menaklukkan tim tamu Vegalta Sendai dengan skor 3-2. 
			  Keberhasilan Kashima Antlers mengalahkan Vegalta Sendai berbuah manis yakni bisa berada di posisi satu klasemen sementara. 
			  Di pertandingan yang digelar di Stadion Kashima Soccer, Minggu (16/8/2015), Kashima bangkit dari ketertinggalan. Dua gol Takuya Nozawa di babak pertama akhirnya bisa dibalas oleh tiga gol balasan yang dicetak oleh Shuto Yamamoto dan Shoma Doi. 
			  Kashima Antler berada di puncak klasemen sementara J Leagua. Sementara itu di peringkat dua dan tiga terdapat Sanfrecce Hiroshima dan Kashiwa Reysol yang memiliki 15 poin selisih satu poin dariKashima Antlers. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MALANG - Manajemen Arema Cronus mengancam tidak akan mengikuti Piala Proklamasi yang digelar PT Liga Indonesia, jika uang pertandingan belum dibayar. 
			  Ancaman tim arema itu disampaikan mengingat hingga saat ini manajemen Arema merasa belum menerima informasi lebih lanjut terkait pelaksanaan Piala Proklamasi. Padahal pertandingan Arema dan Persib dijadwalkan 22 Agustus 2015. 
			  “Kalau dari kami, begini saja, kalau Arema belum dibayar di muka, ya kami tidak akan berangkat,” kata General Manager Arema, Ruddy Widodo, Selasa (18/8/2015). 
			  Ruddy tidak mau mengungkap bagaimana komunikasi manajemen Arema dengan PT Liga Indonesia. “Silahkan tanya saja ke PT Liga, apa jawaban mereka?, apakah jadwalnya diundur lagi, kami tidak tahu,” tegasnya. 
			  Tarik ulur penyelenggaraan Piala Proklamasi sudah terjadi sejak asal ide laga itu dicetuskan. PT Liga menjadwalkan pertemuan Arema dan Persib, 15 Agustus 2015. Tapi belakangan jadwal awal pertandingan itu diundur 22 Agustus 2015. 
			  Pertandingan pertama mempertemukan Juara Indonesia Super League (ISL) 2014, Persib Bandung versus Juara Inter Island Cup (IIC) 2014, Arema dijadwalkan berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.(Dyan Rekohadi/Surya) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kuasa hukum Otto Cornelis Kaligis, Humphrey Djemat menyatakan akan menghadirkan anak-anak kliennya untuk menjadi saksi dalam persidangan praperadilan lanjutan di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. 
			  &quot;Setelah ini kami akan hadirkan anak-anak Pak OC untuk menjadi saksi fakta dalam persidangan ini,&quot; kata Humphrey Djemat saat keluar dari Ruang sidang utama setelah persidangan diskor untuk istirahat di PN Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Anak-anak Kaligis dihadirkan pada persidangan ini sebagai saksi bahwa KPK melakukan isolasi terhadap pengacara senior tersebut. Hal itu dianggap oleh kuasa hukum Kaligis sebagai tindakan pelanggaran HAM yang dilakukan oleh KPK. 
			  &quot;Nanti akan ada David Kaligis dan Bernard Kaligis, mereka akan bersaksi bahwa tidak bisa bertemu Pak OC untuk merayakan lebaran,&quot; ujarnya. 
			  Sedangkan menurut anggota Tim Kuasa Hukum Kaligis, Alamsyah Hanafiah anak kliennya yang juga merupakan artis, Velove Vexia akan turut hadir dan memberikan kesaksian pada persidangan ini. 
			  Namun, hingga saat berita ini dibuat anak-anak dari pengacara gaek tersebut belum tampak di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			  Sebelumnya, KPK menetapkan tersangka OC Kaligis atas kasus dugaan tindak gratifikasi hakim PTUN kota Medan. Usai ditetapkan sebagai tersangka Kaligis langsung ditahan oleh KPK. 
			  Menanggapi tindakan KPK atas dirinya, Kaligis mengajukan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Tarmizi Khusairi 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Dua pejabat Pemerintah Provinsi (Pemprov) Sumatera Utara (Sumut) diperiksa Tim Satuan Petugas Khusus (Satgassus) Kejaksaan Agung, Rabu (19/8/2015), terkait aliran dana bantuan sosial (Bansos) tahun anggaran 2012 dan 2013. 
			  Keduanya adalah Hasban Ritonga yang pernah menjabat sebagai Plt Biro Kemensos Pemprov Sumut dan Baharuddin Siagian yang pernah menjabat sebagai Kabiro Keuangan Pemprov Sumut. 
			  Ketika ditanya sederet pertanyaan, Hasan hanya menjawab, &quot; Insa Allah sehat,&quot; katanya, sembari masuk ruang Kasi Pidsus Kejari Medan, M. Haris Hasbullah. 
			  Sementara itu, M Haris mengatakan, sampai saat ini ruangan mereka dipakai untuk pemeriksaan oleh Kejaksaan Agung. 
			  Mengenai berapa banyak yang diperiksa, sepengetahuannya lima orang. 
			  &quot;Setahu saya dari kemarin ada lima orang yang diperiksa Kejaksaan Agung. Untuk hari ini Pak Hasban dan Pak Baharuddin,&quot; ucapnya. (*) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Persebaya Surabaya berniat merekrut eks gelandang Arema Cronus, Sengbah Kennedy. 
			  Saat ini Persebaya memiliki dua pemain asing, Otavio Dutra dan Emile Mbamba. Keduanya merupakan pemain resmi Persebaya sejak Indonesia Super League (ISL). 
			  Kennedy sendiri saat ini statusnya free transfer. Ini karena Kennedy telah keluar dari klub sebelumnya, Arema Cronus. 
			  Menurut pemain berambut jabrik tersebut, ini merupakan pengalaman pertamanya bersama Persebaya. 
			  &quot;Ini pengalaman pertama. Semoga saja saya bisa memberikan yang terbaik,&quot; kata Kennedy.(Haorrahman/Surya) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Beberapa waktu lalu, penyanyi Syahrini kerap mengunggah foto kedekatannya dengan DJ asal Belanda, Dash Berlin. Kedekatannya pun sempat menuai banyak komentar dari netizen di akun instagram milik Syahrini. 
			  Dash yang saat ini tengah berada di Jakarta pun menanggapi soal kedekatan dia dengan pelantun 'Sesuatu' tersebut. 
			  &quot;Saya ada chemistry yang baik dengan Syahrini hanya sebagai teman, kita profesional, dan saling menghormati,&quot; ucap Dash saat jumpa pers di X2 Club, Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Syahrini yang merupakan salah satu investor acara Invasion 2015 ini pun berhalangan hadir pada saat jumpa pers berlangsung. Namun, Dash mengaku dirinya sudah memahami kesibukan wanita berusia 33 tahun itu. 
			  &quot;Dia orang yang sangat sibuk, saya tahu itu. Tapi semoga pada acara Invasion nanti dia bisa hadir,&quot; tuturnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Harian Super Ball, Rafli Aditya Priatna 
			  TRIBUNNEWS.COM - Gelandang Sydney FC, Terry Antonis hijrah ke Liga Super Yunani musim depan. Pesepak bola berusia 21 tahun tersebut dikabarkan akan memperkuat klub sepak bola PAOK FC selama tiga tahun kedepan. 
			  Terry Antonis mengucapkan terima kasih kepada Sydney FC yang telah memberikannya pengalaman bermain. Dia juga mengaku sedih meninggalkan klub yang telah dia bela selama lima tahun itu. 
			  &quot;Saya sedih meninggalkan klub yang hebat ini yang sudah seperti keluarga, bagi saya saya tumbuh besar disana, saya tidak akan melupakannya dan akan terus berada di dalam hati,&quot; kata Antonis dikutip dari a-league.com.au Rabu (19/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Paranormal Ki Kusumo bersama dengan keluarganya menjadi korban kekerasan saat melintas di Jl. Boulevard, Kelapa Gading, Jakarta Utara, 16 Agustus lalu. 
			  Ki Kusumo mengemudikan mobil tiba-tiba dihadang rombongan sepeda motor berjumlah sekitar 10 orang. Di mobil tersebut, dia bersama nenek dan tiga anaknya. 
			  &quot;Mobil dipukul-pukul, lalu, saya disuruh minggir. Mereka bilang keserempet mobil saya. Minta ganti rugi,&quot; ujar Ki Kusumo ditemui di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ki Kusumo enggan memenuhi permintaan rombongan sepeda motor untuk mengganti rugi. Lalu, salah satu pengemudi sepeda motor melakukan pemukulan. 
			  Perkelahian tidak terelakkan. Beruntung, Ki Kusumo dan keluarganya tidak terluka. Justru sebagian pengendara motor harus merasakan bogem mentah Ki Kusumo. 
			  Atas kejadian itu, Ki Kusumo membuat laporan ke Sentra Pelayanan Kepolisian Terpadu (SPKT) Polda Metro Jaya. Dia khawatir, kawanan yang tak diketahui identitasnya itu berbuat . 
			  &quot;Awalnya saya tidak niat melapor, teapi takut terjadi sesuatu di belakang hari. Saya melapor untuk minta perlindungan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  Presiden Joko Widodo menggelar rapat terbatas terkait proyek Light Rail Transit atau kereta ringan. Rapat dihadiri Gubernur DKI Jakarta dan sejumlah Menteri terkait. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama meresmikan Hotel Veranda, Jalan Pakubuwono, Jakarta Selatan. Hotel itu merupakan hotel pertama yang dimiliki DKI melalui mekanisme BTO (build, transfer, operate). 
			  Selama ini, kerjasama DKI dengan pihak swasta selalu menggunakan sistem BOT (build, operate, transfer). 
			  Hal itu pula yang menyebabkan Pemprov DKI selalu kehilangan aset. 
			  &quot;Kami enggak mau pakai mekanisme BOT lagi, di mana 20-30 tahun dikelola baru asetnya dikasih ke kami. Kami mau begitu bangun hotel atau apartemen di atas tanah kami, langsung jadi kepemilikan kami dan baru Anda operasikan 30 tahun,&quot; kata Gubernur DKI Jakarta Basuki, saat meresmikan Hotel Veranda @Pakubuwono, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Pada kesempatan itu, ia juga meminta pengelola untuk tidak menyediakan makanan dan minuman yang mengandung zat berbahaya. 
			  Basuki tidak menginginkan hotel kepemilikan DKI menjual makanan berbahaya bagi warga Indonesia hingga Internasional. 
			  Ahok, sapaan Basuki menginstruksikan seluruh makanan dan minuman yang disediakan di sana untuk disertifikasi Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) DKI terlebih dahulu. 
			 
		 
		 
			  Jakarta, Agustus 2015. BPJS Ketenagakerjaan akan melaksanakan kegiatan Sosialisasi Era Baru Jaminan Sosial Ketenagakerjaan dan BPJS Ketenagakerjaan Fair di 11 Kantor Wilayah. 
			  Kegiatan ini akan dilaksanakan sebulan penuh pada Agustus 2015 yang diawali di kanwil Jawa Barat (Bandung) pada 4 Agustus 2015, DKI Jakarta 6 Agustus 2015, Sumbagsel (Palembang) 10 Agustus 2015, Sumbagut (Medan) 11 Agustus 2015, Sumbarriau (Pekanbaru) 13 Agustus 2015, Banten  (Serang) 14 Agustus 2015, Banuspa (Bali) 18 Agustus 2015, Jawa Timur (Surabaya) 20 Agustus 2015, Sulama (Makasar) 21 Agustus 2015, Jawa Tengah &amp; DIY (Semarang) 27 Agustus 2015, dan berakhir di Kalimantan (Balikpapan) 28 Agustus 2015. 
			  Kegiatan sosialisasi Era Baru Jaminan Sosial Ketenagakerjaan ini dihadiri oleh pejabat daerah setempat dan perusahaan Platinum &amp; Gold di masing-masing kota domisili Kantor Wilayah BPJS Ketenagakerjaan. Kegiatan ini bertujuan untuk memberikan sosialisasi dan edukasi kepada masyarakat umum dan peserta mengenai BPJS Ketenagakerjaan yang telah resmi beroperasi penuh mulai 1 Juli 2015. 
			  BPJS Ketenagakerjaan menyelenggarakan 4 program, di antaranya Jaminan Kecelakaan Kerja, Jaminan Kematian, Jaminan Hari Tua, dan Jaminan Pensiun. Operasional penuh BPJS Ketenagakerjaan ini juga diikuti dengan beberapa perubahan dari sisi regulasi serta benefit masing-masing jaminan. 
			  Pada Jaminan Kecelakaan Kerja (JKK), benefit yang didapatkan oleh peserta bertambah dengan dihilangkannya plafon biaya pengobatan dan perawatan yang sebelumnya sebesar Rp 20 juta per 1 Juli 2015, tindakan medis yang dilakukan karena terjadinya kecelakaan kerja ditanggung oleh BPJS Ketenagakerjaan sampai sembuh; dan benefit lainnya yang mengalami peningkatan antara lain biaya angkutan darat, laut, dan udara, biaya pemakaman, serta pemberian beasiswa pendidikan bagi peserta yang meninggal dunia atau cacat total tetap karena kecelakaan kerja. 
			  Selain itu, jika terjadi cacat sebagian permanen, pekerja juga akan mendapatkan pelatihan khusus agar tetap bisa kembali bekerja melalui penyempurnaan manfaat Jaminan Kecelakaan Kerja - Return To Work (JKK-RTW), di samping santunan cacat yang diterima. Dengan demikian pekerja tetap bisa mendapatkan penghasilan dengan keahlian lain hasil dari pelatihan yang dijalani. 
			  Sementara itu Jaminan Kematian (JK) memberikan benefit kepada ahli waris pekerja yang mengalami musibah meninggal dunia yang bukan karena kecelakaan kerja. Peningkatan manfaat terdapat pada santunan sekaligus, santunan berkala, serta biaya pemakaman dengan total santunan sebesar Rp 24 juta dan pemberian beasiswa bagi anak pekerja yang ditinggalkan sebesar Rp 12 juta bagi peserta yang sudah memasuki masa iuran 5 tahun. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Mantan pemain Arema Cronus, Sengbah Kennedy, telah tiba di Surabaya. 
			  Pemain asal Liberia tersebut telah berlatih bersama Persebaya Surabaya, di Gelora Bung Tomo (GBT) Surabaya, Rabu (19/8). 
			  Kennedy berangkat ke GBT bersama pemain-pemain lainnya dengan menumpang bus tim Persebaya. 
			  Namun Kennedy berlatih terpisah, tidak bersama pemain-pemain lainnya. Menurut mantan pemain Persiwa Wamena tersebut, kakinya masih bermasalah. 
			  &quot;Jempol kaki saya masih sakit. Jadi tidak bisa latihan normal,&quot; kata Kennedy. 
			  Pemain terbaik Divisi Utama tersebut hanya berlari keliling lapangan. Kennedy masih belum bisa diturunkan saat uji coba melawan tim Pra PON Jatim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Swansea City Garry Monk menyatakan, Swansea telah menyelesaikan semua proses pembelian dan penjualan pemain pada bursa transfer musim panas tahun ini. 
			  Monk berhasil mendatangkan beberapa pemain anyar ke dalam skuad Swans, di antaranya Eder, Andre Ayew, dan Franck Tabanou. Hasilnya cukup memuaskan, Ayew bahkan sudah mencetak dua gol dalam dua laga awal Swansea City. 
			  &quot;Saya kira kami sudah rampung, saya tidak lagi aktif mencari siapa pun. Tentu saja Anda tidak bisa bilang tidak pernah, tapi belum ada yang kami inginkan, begitu pula pemain yang akan dilepas,&quot; ujar Monk kepada South Wales Evening Post. 
			  &quot;Skuad yang kami miliki sudah sesuai keinginan, kami bekerja keras musim panas ini, dan membuat persiapan awal yang baik. Seperti yang Anda lihat, apa yang kami lakukan memberi keuntungan bagi tim,&quot; ujarnya.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nagita Slavina sapaan akrab Gigi bersama sang buah hati tercintanya akhirnya sudah diijinkan tim dokter untuk pulang ke rumah. Raut wajah Gigi bersama sang suami Rahffi Ahmad pun tampak ceria. 
			  &quot;Alhamdulillah hari ini bisa boleh pulang Wajahnya masih kadang kuning merah,&quot; kata Gigi kepada wartawan di Rumah Sakit Bunda di bilangan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  &quot;Nagitanya sudah sehat. Alhamdulilah seneng banget. Terima kasih semua suster dokter dan suster-suster yang sudah membantu,&quot; timpal Raffi Ahmad. 
			  Tim dokter meyakini, Gigi bisa memberikan ASI kepada anaknya dengan baik di rumah. &quot;Gigi pasti sukses untuk menyusui di rumah,&quot; kata I Gusty Ayu Nyoman Partiwi. 
			  &quot;Saya pesan satu kalau menyusui jangan memegang HP, harus melihat ke bayi supaya dapat kegiatan simulasi,&quot; lanjutnya mengingatkan. 
			  Penantian Raffi dan Nagita atas kehadiran sang buah hati tercinta memang sudah selesai. Nagita mengandung selama 40 Minggu telah melahirkan putra pertamanya dengan sehat melalui operasi secrio cesarea di RS Bunda, Sabtu 15 Agustus 2015, sekitar pukul 08.45 Wib. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Serambi Indonesia, Nurul Hayati 
			  TRIBUNNEWS.COM, ACEH - Aceh tak selalu tentang wisata reliji, ada banyak sisi lain dari provinsi ujung Nusantara ini yang menarik untuk dikulik. 
			  Salah satunya adalah kekayaan wisata alam Aceh Besar. 
			  Kabupaten yang menjadi tetangga ibukota provinsi, Banda Aceh ini menyimpan pesona keindahan air terjun yang membuat mulut berdecak kagum. 
			  Betapa tidak, air terjun yang menyimpan keindahan alami persembahan dari alam ini membuat lelah terbayar lunas setiba di lokasi. 
			  Siapa sangka dari balik gugusan Bukit Barisan Sumatra yang memeluk kawasan Kota Jantho, tujuh tingkat air terjun membuat mata terpana dengan pesonanya. 
			  Kali ini Tour Operator dan Kayaking, Traverious menjajal belantara Jantho. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Inter Milan menyodorkan tawaran baru untuk menggaet pemain Wolfsburg, Ivan Perisic. Gazzetta dello Sport melaporkan bahwa Inter berani mendekati angka penawaran yang disodorkan oleh klub Bundesliga tersebut, yakni total 20 juta euro. 
			  Wolfsburg yang baru memenangi gelar Piala Super Jerman dengan mengalahkan Bayern Muenchen mematok harga Perisic sebesar 20 juta euro dengan rincian 17 juta sebagai uang transfer dan 3 juta sebagai bonus. 
			  Mendekati tutupnya jendela transfer pemain 1 September 2015, Inter berani menaikkan angka penawaran. 
			  Nerazzurri menyodorkan skenario peminjaman pemain Timnas Kroasia tersebut untuk tahun pertama, dengan opsi bisa menggaet Perisic secara permanen. 
			  Dengan status pinjaman, Inter menyodorkan angka 5 juta euro hingga 8 juta euro. Jika mengubah status Perisic sebagai pemain tetap, Inter baru membayar sisanya sebesar 12 juta eruo. 
			  Sebenarnya total angka yang disodorkan Nerazzurri sudah klop dengan harga yang dipatok Wolfsburg. Hanya saja, formula yang ditawarkan Inter berselisih satu tahun pembayaran.  
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Disc Jockey (DJ) ternama dunia, Dash Berlin kembali menyambangi Indonesia. Kali ini kedatangannya untuk mengisi acara Invasion 2015 yang akan dihelat pada 26 September mendatang di Jakarta Internasional Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat. 
			  Selain untuk tampil di acara tersebut, Dash juga menceritakan album teranyarnya yang saat ini tengah ia kerjaan. 
			  &quot;Kita coba membuat sesuatu yang baru dimana kita keluar dari comfort zone,&quot; kata Dash, saat jumpa pers di X2 Club, Plaza Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  DJ asal Belanda ini juga menambahkan, pada album tersebut ia akan mengusung lagu-lagu dan irama yang lebih ramah didengar telinga, namun tetap sesuai karakter trance yang dimilikinya. 
			  &quot;Untuk musik Dash yang semakin fresh, ini akan sangat berbeda dengan album sebelumnya, pastinya akan lebih radio friendly berdasarkan musik EDM, dan musiknya akan lebih sempurna,&quot; lanjutnya. 
			  Dash Berlin rencananya akan mengusung album bertajuk We Are (Part 2), yang merupakan kelanjutan dari album sebelumnya, We Are (Part 1). ia juga sebelumnya sukses dengan album-albumnya seperti &quot;#musicislife&quot; dan juga &quot;The New Daylight&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Setiap orang pasti tidak suka bila tubuhnya kelebihan berat badan. 
			  Banyak orang yang mati-matian olahraga agar tidak menjadi gemuk. 
			  Inilah kisah Mayra Rosales, perempuan dengan berat 466 kilogram. 
			  Setiap orang pasti tidak suka bila tubuhnya kelebihan berat badan. 
			  Banyak orang yang mati-matian olahraga agar tidak menjadi gemuk. 
			  Inilah kisah Mayra Rosales, perempuan dengan berat 466 kilogram. 
			   
			  Mayra adalah penderita morbidly obese, kasus obesitas yang sudah sangat parah. 
			  Ia sudah tidak bisa mengangkat tubuhnya sendiri. Untuk hidup sehari-hari saja ia harus dibantu oleh keluarganya. 
			  Setiap hari ia hanya bisa mandi atau bangun dari tidur bila dibantu. 
			  Agar bisa kembali beraktivitas seperti biasa, Mayra harus melakukan operasi sedot lemak. 
			  Operasi ini akan mengambil lebih dari 80 persen keseluruhan berat tubuhnya. 
			  Untunglah Mayra dapat melewati ini semua dan membuat transformasi yang menakjubkan. 
			  Setelah melakukan olahraga dan bekerja keras, akhirnya Mayra memiliki tubuh yang jauh lebih sehat dan sekarang ia bisa beraktivitas layaknya orang-orang biasa. (Intisari Online, Sumber Diply.com) 
			 
		 
		 
			  Selasa (18/8) kemarin, tim SAR gabungan berhasil menemukan kotak hitam pesawat Trigana Air, PK-YRN. Namun kondisi cuaca yang tidak mendukung di pegunungan Bintang Papua membuat pengangkatan korban, baru akan dilakukan Rabu (19/8) pagi ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TUNISA - Diego Maradona mencium dan memeluk wasit yang mengesahkan gol &quot;handball&quot;nya pada Piala Dunia 1986 dan menghadiahi dia seragam timnas Argentina yang telah ditandatanganinya ketika kedua orang itu bertemu di Tunisia pada pekan ini, demikian dilaporkan media lokal. 
			  Gol Maradona pada perempat final melawan Inggris di Mexico City menimbulkan kehebohan ketika pria bertubuh pendek asal Argentina itu, yang mendorong bola melewati kiper Peter Shilton dengan menggunakan tangannya, untuk kemudian menyebutnya dibuat oleh Tangan Tuhan. 
			  Wasit asal Tunisia Ali Bennaceur gagal melihat terjadinya handball dan mengesahkan gol itu sehingga mendapat protes keras dari para pemain Inggris, hal itu memicu perdebatan sampai hari ini terkait penggunaan wasit-wasit dari negara-negara kecil pada pertandingan-pertandingan utama. 
			  Kedua orang itu bertukar hadiah di depan kamera ketika keduanya bertemu di Tunis pada Senin, di mana Bennaceur memberikan foto dirinya, Maradona, dan Shilton, yang menjadi kapten Inggris, sebelum pertandingan di Stadion Azteca itu dimulai. 
			  Sebagai gantinya, mantan wasit berusia 71 tahun itu menerima kaus Maradona yang bertuliskan, &quot;Untuk Ali, sahabat abadi saya.&quot; 
			   
			  Pada wawancara di kemudian hari, Bennaceur menyalahkan asisten wasit asal Bulgaria Bogdan Dotchev yang gagal memperingatkannya ketika Maradona meninju bola melewati Shilton untuk membuat Argentina memimpin di pertandingan itu, sebelum kemudian menang dengan skor 2-1. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih AC Milan, Sinisa Mihajlovic, marah karena Carlos Bacca dkk gagal menambah gol ke gawang Perugia di ajang Coppa Italia. Padahal, Perugia bermain dengan 10 orang sejak menit ke-65. 
			  &quot;Saya tak suka dengan sikap seperti ini. Setelah kartu kuning kedua, anak-anak hanya mempermainkan bola tanpa hasrat menambah gol. Kita harus bermain di titik maksimum dan menambah gol sebanyak-banyaknya,&quot; kata Miha. 
			  Dalam wawancara dengan wartawan usai laga, Miha menjelaskan bahwa sikap tim seperti ini harus diluruskan. Artinya, penguasaan bola harus dituntaskan dengan serangan yang produktif. 
			  &quot;Ingat kita bermain untuk memuaskan pendukung kita. Mereka selalu mengharapkan permainan yang menarik. Permainan seperti ini bisa membuat suporter marah,&quot; kata Miha. 
			  Sampai level ini, permainan Milan sudah bagus tetapi belum cukup untuk bekal menjadi juara. 
			  &quot;Organisasi semakin bagus, karakter sangat kuat. Tekanan ke lawan bagus. Banyak hal yang bagus, tapi juga banyak hal yang perlu diperbaiki, termasuk tuntutan untuk bermain maksimal yang produktif,&quot; kata Miha. 
			  Miha menempatkan Nigel De Jong sebagai starter dan membangku-cadangkan sang kapten Riccardo Montolivo. 
			  &quot;Saya selalu memainkan tim terbaik. Karena kala itu lebih siap, De Jong dan Montolivo masuk bangku cadangan. Lain kali kalau dia lebih bagus, Montolivo pasti bermain. Ini sifatnya situasional,&quot; kata Miha. 
			  Ia juga memasukkan Alessio Cerci untuk menggantikan Luiz Adriano, sembilan menit sebelum bubaran. Ia berharap Cerci lebih meningkatkan performa lagi. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sekretaris Kabinet (Seskab), Pramono Anung mengatakan sidang kabinet paripurna yang digelar siang ini tidak membahas mengenai perdebatan Menko Kemaritiman Rizal Ramli dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  &quot;Yang jelas tidak ada bahas itu ya. Kalau kegaduhan supaya enggak gaduh kan disembunyikan, diheningkan,&quot; ujar Pramono di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Pramono menjelaskan, sidang kabinet paripurna siang ini secara spesifik mengenai harga kebutuhan pokok yang akan disampaikan secara khusus oleh Menteri Pertanian. 
			  Menurut Pramono, Presiden Joko Widodo sangat perhatian terhadap hal tersebut. 
			  &quot;Pak Presiden concern terhadap perkembangan harga pokok, itu yang menjadi materi utama. Jadi tidak membahas menteri yang diluar itu,&quot; kata Pramono. 
			  Mengenai adanya perdebatan terkait program pemerintah, Pramono mengatakan hal itu sebaiknya dibahas secara internal. Ia mencontohkan seperti rapat terbatas soal kereta api ringan kemarin. 
			  &quot;Seperti kemarin LRT memang ada perbedaan antara Menteri BUMN dengan Gubernur DKI karena itu bagus, perbedaan yang diselesaikan di meja rapat itu bagus dan akan ditradisikan,&quot; tutur Pramono. 
			 
		 
		 
			  Catatan kecelakaan pesawat yang terjadi di Papua yang disebabkan oleh beberapa hal. Diantaranya, faktor cuaca yang buruk dan kesalahan teknis. Namun, sebagian besar kecelakaan pesawat, disebabkan oleh cuaca yang buruk di wilayah Papua. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KETAPANG - Puluhan narapidana (napi) Lapas Kelas II B Ketapang protes terhadap pemberian Remisi Dasa Warsa. Hal ini diungkapkan AD (37) napi kasus narkoba. Menurutnya pihak Lapas tidak adil dalam memberikan remisi kepada napi.&quot;Remisi Dasa Warsa harusnya diberikan kepada semua napi kecuali yang hukumannya seumur hidup, hukuman mati dan pernah melarikan diri,&quot; kata AD kepada wartawan, Rabu (19/8/2015).Ia mengungkapkan khusus di kasus narkoba hanya beberapa orang saja diberi remisi. Sedangkan ia dan puluhan napi lainnya tak diberikan remisi.&quot;Napi kasus lain juga sama, ada yang diberi remisi Dasa Warsa ada juga yang tidak,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Film animasi Indonesia, 'Battle of Surabaya', turut diramaikan penyanyi jebolan X-Factor Belanda, Angela Nazar. Ia dipilih rumah produksi MSV Pictures untuk mengisi sountrack film tersebut. 
			  Angela mengaku senang mendapat kesempatan mengisi soundtrack film animasi karya anak bangasa Indonesia. 
			  &quot;Sebenarnya ditawari sama label musik aku. Dari pas dengerin demonya, aku sudah suka. Filmnya tentang Indonesia, feeling liriknya bagus,&quot; ujar Angela, ketika ditemui di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015), 
			  Wanita kelahiran Belanda ini menyampaikan, dirinya memang pernah mengikuti ajang pencarian bakat menyanyi di X Factor Belanda. Berkat kemampuan olah vokalnya, ia pun menjuarai posisi ketiga X Factor Belanda pada tahun 2013. 
			  Penyanyi yang juga memiliki keturunan Manado itu sudah menetap di Indonesia selama 1,5 tahun. Dia mengaku tertarik untuk mengembangkan karier menyanyi di Tanah Air. 
			  &quot;Akhirnya, bisa melebarkan karier di Indonesia walaupun besar di Belanda. Sudah dari dulu bangga sama Indonesia. Ketika ditawari isi soundtrack film Battle of Surabaya, aku langsung mau,&quot; tuturnya. 
			  Pada film yang akan tayang pada 20 Agustus di biskop Indonesia tersebut, Angela menyanyikan sountrack film yang bertajuk ' Mengingatmu'. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi II DPR membuka ruang untuk revisi UU Pilkada. Meskipun sulit merampungkan UU tersebut sebelum Pilkada serentak pada Desember 2015. 
			  &quot;Untuk kebutuhan ke depan revisi pilkada sangat mendesak. Kalau ada kesempatan lebih luas seperti waktunya kemarin kan terburu-buru jadi enggak bisa bahas pasal detil. Kalau ada waktu luas pasal demi pasal bisa kita bahas sehingga kekosongan hukum pilkada bida ditutupi,&quot; ujar Wakil Ketua Komisi II DPR Lukman Edy di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Lukman, pilkada pada tahun ini sudah tidak bisa diganggu guat secara aturan. Pasalnya, saat ini sudah masuk dalam tahapan pilkada. Bila direvisi maka akan menyulitkan tahapan yang sudah berjalan. 
			  &quot;Azaz hukum kita enggak berlaku surut jadi komisi II yang ada sekarang ini harus dilakukan termasuk putusan MK yang membuat minimnya calon mendaftar. Calon tunggal kan enggak bisa dilaksanakan pilkada, pemerintah harus tunjuk Plt jadi 2017,&quot; imbuh Politikus PKB itu. 
			  Lukman mengatakan penunjukan pelaksana tugas (Plt) Kepala Daerah tidak melangar pasal apapun dalam aturan Pilkada. Dalam UU Pilkada tidak disebutkan masa tugas Plt hanya selama dua tahun. 
			  &quot;Ada pasal lain yang mengatakan calon tunggal enggak bisa bertarung. Kalau enggak memenuhi syarat ya bagaimana walaupun dalam pasal daerah harus dilaksanakan pilkada,&quot; imbuhnya. 
			  Mengenai revisi, Lukman mengatakan belum adanya pembicaraan spesifik. Dimana wacana yang berkembang adanya hal terkait putusan MK yang menyebabkan calon lain tidak berani maju di Pilkada. 
			  &quot;Ini yang lagi disiasati agar revisi nanti enggak melanggar putusan MK agar hak-hak calon kepala daerah terpayungi,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Jumlah penumpang yang dibawa oleh pesawat Trigana yang sempat simpangsiur menjadi sorotan. Menteri Perhubungan, memastikan akan mempertanyakan kejelasan data penumpang pesawat yang jatuh, kepada maskapai Trigana Air. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Mohamad Taufik membela Pansus Laporan Hasil Pemeriksaan (LHP) Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) yang tidak memasukkan temuan BPK soal pengadaan alat uninterruptible power supply (UPS) dalam enam temuan signifikan yang dibahas pansus. 
			  Wakil Ketua DPRD DKI Taufik mengatakan pengadaan alat UPS sudah masuk ranah hukum sehingga tidak perlu lagi diselidiki oleh Pansus. 
			  &quot;UPS kan sudah masuk proses hukum, apa yang mau dipansuskan lagi? Sesuatu yang sudah masuk ke proses hukum tidak perlu dipansuskan lagi,&quot; ujar Taufik di Gedung DPRD DKI, Rabu (19/8/2015). 
			  Taufik mengatakan, jika temuan soal UPS tidak masuk dalam ranah hukum, bisa saja pansus memasukkannya ke dalam bahasan. 
			  Taufik pun membantah DPRD DKI tidak membahas tentang pengadaan UPS karena takut kecurangan mereka terbongkar. 
			  Sebab sampai saat ini, kata Taufik, polisi belum menetapkan satu pun anggota Dewan atau mantan anggota Dewan sebagai tersangka dalam kasus UPS. 
			  &quot;Yang dihukum siapa? Yang korupsi anak buah Ahok (Gubernur Basuki) loh bukan dewan. Yang korupsi eksekutif,&quot; ujar Taufik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pesepak bola legendaris asal Argentina, Diego Maradona, memberikan kecupan dan pelukan pada Ali Bennaceur saat keduanya bertemu di Tunisia, Senin (17/8/2015). 
			  Ali Bennaceur adalah wasit yang memimpin laga Argentina versus Inggris di Piala Dunia 1986, saat Maradona menciptakan gol 'Tangan Tuhan'. 
			  Maradona ketika itu melompat di udara untuk menjangkau bola mendahului kiper Peter Shilton, tapi di balik kepalanya tangan Maradona menyembul dan lebih dulu mengenai bola yang kemudian masuk ke gawang. 
			  Wasit Ali Bennaceur tidak melihat kejadian itu dan menganggap gol terjadi dengan sah. Hakim garis juga tak menyadari handball Maradona, yang membuat sebagian besar pemain Inggris mengajukan protes. 
			  Saat bertemu di Tunisia, mantan pemain Barcelona dan Napoli ini selain memberikan ciuman dan pelukan, juga memberi hadiah seragam Timnas Argentina dengan nama Maradona tertulis di bagian punggung plus teks '&quot;For Ali, my eternal friend'. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Presiden ke 5 RI, Megawati Soekarno Putri menyinggung mengenai keberadaan KPK. Mega menilai keberadaan KPK adalah sebagai lembaga yang sifatnya sementara dan akan dibubarkan jika memang korupsi sudah tidak lagi menjadi ancaman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Karena dilempar batu oleh orang tak dikenal, kaca belakang mobil Jeep merah bernopol B23PW pecah di Jalan Hidup Baru, Pademangan, Jakarta Utara, Rabu (19/8/2015) pagi. 
			  Mobil pribadi yang diketahui milik Camat Pademangan, Yusuf Madjid (Yuma) tersebut dirusak saat dirinya tengah menertibkan pedagang kaki lima (PKL) yang ada di RW 02 dan 04. 
			  Pantauan di lokasi nampak sebuah mobil jeep merah ini tengah terparkir di Halaman Polsek Pademangan, Jakarta Utara. Mobil ini terparkir dalam kondisi kaca belakang pecah. 
			  Nampak seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) dari Kantor Kecamatan Pademangan datang ke Polsek Pademangan. Salah seorang staf yang enggan menyebut namanya itu mengakui mobil tersebut merupakan mobil pribadi Camat Pademangan. 
			  &quot;Iya, ini mobil pak Camat. Kaca belakangnya pecah waktu mau menertibkan PKL di Jalan Hidup Baru pagi tadi. Saya enggak tahu pelakunya siapa, tapi kayaknya sih pedagang di sana kesal kalau lapaknya ditertibin. Ini saya ke sini sekalian mau ngurusin laporan ke sini sama pak Camat,&quot; katanya. (Panji Baskhara Ramadhan) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presenter kondang Raffi Ahmad memotong langsung tali pusar anak pertamanya di hadapan tim dokter yang menangani kelahiran buah hatinya dengan Nagita Slavina. Meski sempat merasa takut, Raffi memulainya dengan mengucap Bismillah. 
			  &quot;Pas sudah keluar bayinya dan dibersihkan aku potong tali pusarnya takut-takut, tapi Bismillah aku potong,&quot; kata Raffi kepada wartawan di Rumah Sakit Bunda, di bilangan Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Raffi memang selalu setia menemani sang istri tercinta sepanjang proses persalinan. 
			  &quot;Karena saya sebagai laki-laki kan mikir lahiran ya lahiran aja tetapi, aku nungguin 20 jam merasa sayangnya lebih sama istri apalagi kami ngeliat anak,&quot; sambungnya. 
			  Berat badan lahir bayinya 3568 gram dan panjang badan 51 sentimeter. Operasi berjalan lancar tanpa komplikasi. 
			  &quot;Lahir anaknya bagus sekali Raffi motong tali pusar. Raffi kami kasih peran agar tidak tersingkir. Kalau kami kasih peran dari awal fatherhoodnya dapet. Mudah untuk membantu Nagita karena dia punya kemauan tinggi untuk bayi,&quot; tambah I Gusti Ayu Nyoman Pratiwi satu di antara tim dokter yang menangani proses persalinan Nagita. 
			  Penantian Raffi dan Nagita Slavina atas kehadiran sang buah hati tercinta akhirnya. Nagita mengandung selama 40 Minggu. Putra pertama meraka lahir dengan sehat melalui operasi secrio cesarea di RS Bunda Sabtu 15 Agustus 2015, sekitar pukul 08.45 Wib. 
			 
		 
		 
			  Megawati Soekarno Putri sebagai pembicara dalam acara hari Konstitusi di Gedung MPR, Mega juga menyoroti Presiden Joko Widodo, yang harus menyampaikan pidato sebanyak tiga kali, di hari peringatan HUT ke 70 Republik Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Tak mau untuk ketiga kalinya berada di peringkat kedua, AS Roma pasang target meraih scudetto. Ambisi ini dibuktikan dengan meminjam beberapa pemain untuk memperkuat skuadnya. 
			  Penyerang Edin Dzeko (Manchester City), Wojciech Szczesny (Arsenal), dan Mohamed Salah (Chelsea) menjadi andalan. Selain itu, Roma juga membayar kepemilikian Radja Nainggolan secara utuh dari Cagliari. 
			  Mereka juga masih memburu tanda tangan beberapa pemain, seperti Antonio Rudiger (Stuttgart), Mamadou Sakho (Liverpool), dan Lucas Digne (PSG). 
			  Dzeko menjuarai liga di klub yang diperkuatnya. Premier League bersama City 2011/12 dan 2013/14. Bersama Wolfsburg, meraih gelar Bundesliga 2008/09. Kedatangannya di &quot;Serigala Roma&quot; diharapkan memberi keberuntungan. 
			  &quot;Tentu kami ingin memenangkan semua gelar, saya ke sini untuk menang dengan Roma. Saya harap kami akan memenangkan banyak trofi, tapi kami mesti kerja keras lebih dulu di lapangan dan di akhir, kami mendapatkan apa yang kami inginkan,&quot; ujar Dzeko. 
			  Mendatangkan Dzeko juga sebagai upaya Roma mempertajam lini depan. Dzeko pun langsung menunjukkan kualitasnya saat mencetak dua gol dalam kemenangan 6-4 Roma atas Sevilla. 
			  Musim ini juga menjadi pertaruhan Rudi Garcia. Sejak kedatangannya ke ibu kota Italia, dia selalu membawa Roma finis di peringkat kedua. Tentu kali ini Roma menginginkan Garcia memberikan trofi Serie-A. 
			  Kapten Francesco Totti berharap dengan datangnya pemain baru dan banyaknya uji coba yang mereka lakukan membuat tim menjadi kompetitif. 
			  &quot;Musim baru hampir tiba di hadapan kami. Kami membeli pemain-pemain yang akan membantu kami menaikkan tantangan di lapangan dan akan meningkatkan apa yang telah kami raih beberapa tahun ke belakang,&quot; ujar Totti kepada situs resmi klub. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Pemerintah Thailand saat ini tengah memburu seorang terduga pelaku dalam pengeboman di dekat Kuil Erawan. Aparat keamanan Thailand mencurigai seorang lelaki yang tertangkap kamera pemantau atau cctv, saat kejadian berlangsung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - AC Milan  memulai negosiasi dengan Sampdoria untuk mendatangkan Roberto Soriano. Sky Sports Italia dan La Gazzetta dello Sport bahkan mengindikasikan kalau negosiasi berjalan dengan serius. 
			  Gelandang tersebut punya klausul jual senilai €10 juta dan Sampdoria tak punya niat untuk menguranginya. Adapun mereka bernegosiasi dengan Milan soal cara pembayaran, tunai atau cicilan. 
			  Seperti dilaporkan Goal, Rossoneri juga sedang menjalin negosiasi dengan Soriano terkait kontrak. Seandainya berhasil, Soriano bakal menjadi pemain Sampdoria yang diboyong oleh Sinisa Mihajlovic setelah Alessio Romagnoli yang dipinjamkan dari Roma. 
			  Soriano baru berusia 24 tahun, tapi sudah mencatatkan empat caps bersama timnas senior Italia. Ia lahir di Jerman dan sempat membela akademi Bayern Muenchen, tapi merapat ke Sampdoria enam tahun lalu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nama singkatan untuk pemain andalan merupakan hal lumrah di tim raksasa Eropa. Barcelona punya MSN. Akronim dari Lionel Messi, Luis Suarez, dan Neymar. Real Madrid punya BBC. Singkatan dari Gareth Bale, Karim Benzema, dan Cristiano Ronaldo. 
			  Juara Prancis Paris Saint-Germain (PSG) juga tak mau kalah. Publik kini memberikan singkatan CIA untuk pemain bintang PSG. CIA merupakan akronim dari Edinson Cavani, Zlatan Ibrahimovic, dan Angel Di Maria. 
			  Singkatan-singkatan itu tentunya bukan hanya untuk memudahkan dalam mengingat pemainnya. Ada yang bertujuan agar terdengar sangat mewah atau menakutkan tim lawan. Namun, apa jadinya jika akronim ternyata terdengar sangat lucu terutama bagi orang Indonesia. 
			  Itulah yang dialami klub raksasa Italia, Inter Milan. Tim berjuluk &quot;Nerazzurri&quot; atau si Biru Hitam itu kini punya Paijo. Itu bukan nama dari salah satu pemain, tetapi akronim dari Rodrigo Palacio, Mauro Icardi serta Stevan Jovetic. 
			  Dalam beberapa waktu terakhir, meme Paijo sudah merajalela di dunia maya. Palacio berada di kanan dan Jovetic di sisi kiri. Sementara, Icardi berada di tengah. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SIDOARJO - Cukup menegangkan melintas di perlintasan kereta api (KA) yang di lintasan KA Jenggala.Sepanjang 21 perlintasan antara Tarik-Tulangan-Kota, 18 di antaranya tak berpalang pintu. Sarana keamanan juga sangat minimalis.Hampir semua perlintasan tanpa ada tanda bunyi sebagai peringatan kereta melintas.Selama ini, suara satu-satunya yang menjadi penanda berasal dari bel kereta api. Bila masinis tak membunyikan bel, tak ada yang tahu kereta melintas.Penelusuran Surya (Tribunnews.com Network) dan Litbang Bamag Sidoarjo mendapati, beberapa perlintasan malah memiliki sinyal tanda kereta melintas yang tak lazim.&quot;Sinyalnya adalah suara teriakan warga,&quot; kata Subakir, warga Sumokali, Rabu (19/8/2015).Surya melewati perlintasan ini. Bila kereta lewat, warga yang kebetulan melintas langsung berteriak.Teriakan itu kadang sampai ke perlintasan, kadang pula tidak. Namun begitu tidak semua warga mau repot-repot berteriak.&quot;Awas kreto liwat, kreto liwat. Minggir, minggir,&quot; ujar pria 45 tahun itu menirukan teriakan yang biasa disuarakan warga setempat.Selain Sumokali, ada juga perlintasan 'bersinyal' teriakan ada di Tenggulunan.Selain suara teriakan, warga juga mengandalkan pandangan mata telanjang untuk melihat kereta melintas.Perlintasan Durungbedug, Grogol, Griting, Kepuh Kemiri, Kepunten merupakan beberapa perlintasan yang mengandalkan pandangan mata telanjang.Di berbagai perlintasan itu hanya ada rambu gambar berhenti dan palang meskipun tak memiliki palang pintu.&quot;Penjaga perlintasan di sini anak-anak kampung. Sesuka mereka jaganya. Kalau capek ya mereka pulang,&quot; kata seorang warga Durung Bedug.Menurut Etwin, Ketua Litbang Bamag Sidoarjo, meskipun ada penjaga di perlintasan tersebut, sifatnya hanya sukarela. Para penjaga ini pun tak memiliki alat komunikasi mumpuni.&quot;Bayangkan, mereka mengandalkan SMS dari pos perlintasan terdekat. Lha kalau SMS itu tidak sampai? Ada juga yang jongkok di dekat rel untuk melihat getaran rel saat kereta hendak melintas,&quot; kata Etwin. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Nokia 3310 memiliki reputasi sebagai ponsel tahan banting. 
			  Sehingga untuk menguji teori tersebut, seorang pria berinisiatif untuk membakarnya, berulang-ulang hingga tiga kali. 
			  Hasilnya? Meski dibakar tiga kali, &quot;dalaman&quot; Nokia 3310 masih utuh, meskipun sudah tidak dapat difungsikan lagi. 
			   
			  Pada sebuah video diperlihatkan, orang itu meletakkan bola api yang membara tepat di atas layar ponsel tersebut. 
			  Dengan cepat, bola itu menyambar hampir sebagian ponsel tersebut lantas melelehkan plastik bagian depan layar. 
			  Ponsel yang terbakar itu kemudian dicemplungkan ke dalam air dingin. 
			  Setelah itu, ponsel yang sudah gosong sebagian itu dibakar lagi hingga dua kali. 
			  Para proses terakhir, casing berwarna hitam itu seluruhnya meleleh—tidak terlihat seperti ponsel sama sekali. 
			   
			  Anehnya, meskipun seluruh bagiannya meleleh, ketika disingkap, bagian dalam ponsel itu masih tetap utuh, meskipun tentu saja sudah tidak bisa difungsikan lagi. 
			  Aksi ini membuktikan bahwa ponsel yang diluncurkan pertama kali pada September 2000 itu benar-benar kuat dan tahan banting. (Intisari Online, Sumber Mirror.uk) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Gramedia patut berbangga hati, sebab lebih dari setengah jumlah penulis Indonesia yang akan dikirimkan ke Frankfurt Book Fair (FBF) 2015 adalah penulis yang menerbitkan bukunya bersama Gramedia. 
			  Sebanyak 79 penulis Indonesia akan diberangkatkan ke FBF 2015 oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI, dalam rangka Indonesia dijadikan tamu kehormatan di ajang berkumpulnya penerbit internasional FBF 2015. 
			  Dari jumlah itu, 44 orang di antaranya adalah penulis-penulis populer yang karya-karyanya sukses bersama Gramedia. Beberapa penulis tersebut adalah Sapardi Djoko Damono, Ayu Utami, Eka Kurniawan, A. Fuadi, Ahmad Tohari, Leila S Chudori, dan lainnya. 
			  Di FBF 2015 nantinya Indonesia akan menampilkan penulis dan karya-karyanya. Sedangkan, Gramedia akan memamerkan setidaknya 100 judul buku lokal yang sudah diterjemahkan dalam bahasa Inggris, Jerman, dan Belanda. 
			  Direktur Utama Gramedia (GoRP), Wandi S Brata, mengatakan bahwa sebenarnya FBF bukanlah sekadar acara pameran buku, tetapi juga ajang jual-beli lisensi atau izin penerbitan. 
			  &quot;Biasanya penerbit-penerbit lain kirim orang-orang marketing-nya ke acara ini, tapi Gramedia kirim editor. Soalnya mereka yang tahu buku seperti apa yang kira-kira laku di Indonesia,&quot; katanya, ditemui di acara media gathering, di Hotel Santika Premier KS Tubun, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  FBF, yang akan digelar 14 - 18 Oktober 2015, di Frankfurt, Jerman, itu memang selama ini menjadi ajang penerbit internasional untuk menjual karya lokalnya, sekaligus melirik karya-karya penulis asing. 
			  Meski demikian, Wandi mengaku kali ini Gramedia sedang menargetkan untuk lebih banyak menjual lisensi penerbitan karya lokal ke negara lain, ketimbang membeli lisensi luar. 
			  &quot;Targetnya di Indonesia kita bisa menjual 40 persen karya asing, sisanya karya lokal semua. Jadi di sana kita banyakkan penjualan lisensi karya lokal. Indonesia masih dianggap 'miskin ide'. Ini saatnya kita bangkit, yaitu melalui karya literatur,&quot; tandas dia. 
			  Gramedia selama ini sudah cukup berhasil dalam melambungkan karya penulis lokal ke ranah dunia, melalui penjualan lisensi sejumlah buku, seperti diantaranya 'Saman' karya Ayu Utami dan 'Lelaki Harimau' karya Eka Kurniawan. 
			 
		 
		 
			  Ratusan warga penyandang disabilitas berkumpul di pelataran Monumen Nasional, Jakarta, Selasa (18/8/15). Beberapa diantara mereka mengenakan beragam busana tradisional dari berbagai daerah di nusantara. Mereka berkumpul mengikuti pawai yang diselenggarakan untuk merayakan HUT ke-70 Republik Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Mega Bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo, bukan hanya ditiru dalam kepiawaian mengolah bola. namanya pun banyak dipakai orang tua untuk anak-anak mereka. 
			  Ini terbukti dari keputusan para orang tua di Inggris dan Wales yang banyak menggunakan nama Ronaldo ketimbang bintang lainnya seperti Messi dan Neymar. 
			  Lionel Messi bisa saja lebih unggul dari Cristiano Ronaldo dalam perebutan gelar Ballon d'Or. Tapi, secara pribadi malah lebih banyak penggemar mengidolakan Ronaldo. 
			   
			  Badan Statistik Nasional Inggris, Senin (17/8/2015), melaporkan, sebelas bayi diberi nama Ronaldo pada 2014. Sementara, hanya empat bayi yang diberi nama Messi pada rentang yang sama. 
			  Popularitas Ronaldo mencapai puncaknya 2007-2008. Ketika itu, 21 bayi menggunakan nama CR7, julukan Ronaldo. Tapi, jumlah itu merosot setelah pemain asal Portugal itu meninggalkan Manchester United 2009. 
			  Jumlah bayi yang menggunakan nama Messi bisa terbilang konsisten dari tahun ke tahun. Tapi, nama Messi sempat ramai digunakan para orang tua untuk anaknya ketika bintang asal Argentina itu meraih penghargaan Ballon d'Or pertama kali 2009. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - ‎Dua petinggi dari asosiasi pedagang sapi saat ini tengah dibidik oleh Polri terkait adanya surat edaran agar para pedagang tidak berjualan daging sapi. 
			  Kasubdit Indag Dittipideksus Kombes Pol Helmy Santika mengatakan ‎dua petinggi dari asosiasi pedagang daging sapi itu sudah diperiksa, kemarin (18/8/2015). 
			  Mereka yakni Joni Aliano dari Asosiasi Produsen Daging dan Feedlot Indonesia (Apfindo), Haji Abud selaku Ketua Asosiasi Pemotong Hewan Indonesia (APHI). 
			  &quot;Dua orang dari asosiasi itu kami periksa dan dalami soal surat edaran yang dibuat mereka. Isinya seputar larangan berjualan,&quot; tegas Helmy, Rabu (19/8/2015) di Mabes Polri. 
			  Dijelaskan Helmy, pihaknya mendalami lebih lanjut apakah ada unsur perbuatan melawan hukum misalnya hasutan di dalam surat asosiasi tersebut. 
			  Sejauh ini, penyidik belum bisa mengambil kesimpulan apakah dalam pembuatan surat tersebut ada unsur perbuatan melawan hukum atau tidak. 
			  &quot;Ini masih didalami, ‎karena baru dua yang diperiksa (dari asosiasi), motif masih didalami. Rencananya penyidikan akan melihat pada konsumen dan pasar terutama tempat distribusi PT BPS dan PT TUM,&quot; ungkapnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Pihak berwenang Thailand menduga ada pelaku lainnya dalam serangan bom yang terjadi di Kuil Erawan di kota Bangkok, Senin (17/8/2015). 
			  &quot;Kami juga mencari tersangka lain sehubungan dengan ledakan itu. Jenis serangan seperti ini, biasanya tidak direncanakan oleh satu orang saja,&quot; ujar juru bicara kepolisian Thailand, Prawut Thawornsiri, seperti dikutip dari Asiaone.com, Rabu. 
			  Kepolisian Thailand mengatakan tengah melakukan pengejaran seorang pria berkaus kuning yang diyakini meletakkan tas ransel berisi bahan peledak beberapa saat sebelum ledakan yang menewaskan puluhan orang itu. 
			  Polisi merilis foto seorang pria berusia muda, bertubuh ramping, dan mengenakan kaus berwarna kuning dan celana pendek berwarna gelap. 
			  Dia terekam CCTV tengah berjalan sambil membawa tas ransel menuju ke arah Kuil Erawan. 
			  Dia kemudian duduk dan meletakkan tas ranselnya di bawah sebuah bangku sebelum berjalan menjauh dari kuil sambil menenteng tas plastik biru dan melihat telepon genggamnya. 
			  Pemerintah mengatakan, serangan bom di kuil Erawan ditujukan untuk merusak perekonomian negaranya.(Asiaone.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PT Pertamina (Persero) mendukung penuh upaya pemerintah untuk menggenjot pengembangan dan pemanfaatan energi baru dan terbarukan (EBT). 
			  Rencananya Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) menargetkan pengembangan EBT mencapai sekitar 23 persen dari total bauran energi pada 2025. 
			  Sebagai bentuk aspirasi, Pertamina mencanangkan pengembangan pembangkit listrik berbasis energi baru dan terbarukan sebesar 1,13 gigawatt dan produksi biofuel sebesar 1,28 juta kiloliter (KL) pada 2019. 
			  “Pertamina berkomitmen untuk mencari sumber-sumber energi, termasuk energi baru dan terbarukan yang dapat digunakan untuk menopang kemandirian dan kedaulatan energi nasional,&quot; ujar Direktur Utama Pertamina Dwi Soetjipto. 
			  Peningkatan kapasitas produksi pembangkit listrik berbasis energi baru dan terbarukan akan bersumber utama dari panas bumi sebesar 907 MW, solar photovoltaic dan energi angin masing-masing 60 MW, biomassa 50 MW dan mini/microhydro dan ocean energy masing-masing 45MW dan 3MW. 
			  &quot;Pertamina mempertimbangkan pula untuk masuk ke semua lini dari bisnis energi baru terbarukan, tidak sekadar menjadi offtaker, melainkan bisa juga menjadi produsen di bisnis hulu energi baru dan terbarukan,” kata Direktur Utama Pertamina Dwi Soetjipto. 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, MEDAN - Mungkin jenis minuman jus alpukat sudah biasa di lidah wisatawan, tapi bagaimana kalau Es Pokat Kocok Bu Lia di Simpang Glugur, Jl KL Yos Sudarso, Medan. 
			  Jajanan kaki lima yang digandrungi warga kota Medan, mengubah rasa pokat (alpukat) biasa menjadi &quot;wah&quot;. 
			  Mungkin bisa memberi variasi bagi wisatawan, rasa pokat kocok khas Medan wajib jadi menu jajanan jika mampir ke ibukota Sumatera Utara ini. 
			  Es Pokat Kocok Bu Lia terkenal lezat, bahkan orang rela antre hanya untuk mendapatkan segelas dua gelas es pokat yang enak ini. 
			  Untuk mengantre, pengunjung harus mengambil nomor antrean dan menunggu nomor disebutkan. Jika sudah dipanggil, baru pembeli bisa menyebutkan pesanannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo mengatakan dirinya ingin merutinkan jadwal sidang kabinet paripurna setiap hari Rabu di satu pekan. 
			  &quot;Oleh sebab itu, Rabu minggu pertama sidang kabinet paripurna jamnya nanti ditentukan,&quot; ujar Presiden Jokowi saat gelar sidang kabinet paripurna di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Kemudian, Presiden Jokowi juga ingin sidang kabinet terbatas terkait perekonomian dan kemaritiman dilakukan tiap hari Rabu pada pekan kedua. 
			  Pada hari Rabu pekan ketika, Presiden ingin ada sidang kabinet terbatas terkait Polhukam dan pembangunan manusia. 
			  &quot;Artinya tiap sidang baik paripurna dan terbatas, semua menteri bisa menghadiri agar arahnya semakin jelas meski pun untuk rapat terbatas bisa kita lakukan diluar ini tap yang baku sesuai yang telah diatur,&quot; kata Jokowi. 
			  Presiden kemudian memerintahkan kepada Sekretaris Kabinet Pramono Anung dan Menteri Sekretaris Negara Pratikno untuk mengatur jadwal sidang kabinet baik terbatas maupun paripurna ketiga pekan tersebut. 
			  &quot;Perlu saya sampaikan kepada Sekretaris Negara dan Sekretaris Kabinet agar ini juga diatur semua sehingga saat sidang itu hadir semuanya,&quot; ucap Jokowi. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Seno Tri Sulistiyono 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Mercedes-Benz Indonesia memperkenalkan The New GLC di ajang Indonesia Internasional Motor Show (IIMS) 2015, JIEXpo, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Presiden dan CEO Mercedes-Benz Indonesia Claus Weidner mengatakan, kesuksesan seri sport utility vehicle (SUV) di Indonesia memicu Mercedez-Benz untuk melengkapi segmen ini dengan produk andalan terbaru yakni The New GLC. 
			  &quot;Kendaraan ini hadir untuk memenuhi permintaan konsumen yang mengedepankan standar terbaik khas Mercedes-Benz, dengan fitur yang sarat akan teknologi terdepan,&quot; ucap Weidner. 
			  The New GLC memiliki desain yang memikat, dilengkapi interior mewah dan berbagai fitur canggih yang mendukung keamanan dan kenyamanan, serta penyimpanan sebesar 550 liter hingga 1600 liter. Kemudian, mobil ini dilengkapi dengan transmisi otomotis 9G-TRONIC baru yang dapat memberikan pengalaman berkendaraan on dan off-road. 
			  The New GLC digerakan oleh mesin bensin 4 silinder 1991 cc dengan turbocharging gas buang memberikan performa terbaik, menghasilkan daya output 115 kw (211hp) dan torsi maksimum 350 Nm antara 1,200-4,000 rpm. 
			  Kendaraan ini mampu melesat dari 0 sampai 100 km per jam dalam waktu 7.3 detik dan mencapai kecepatan tertinggi 222 km per jam. Dilengkapi dengan transmisi otomatis 9G-TRONIC yang menggabungkan kendaraan yang bertenaga, kenyaman berkendara, serta mengurangi dampak lingkungan dan konsumsi bahan bakar 71-6,5 liter per 100 km dan menghasilkan emisi CO2 sebanyak 166-152 g/km. 
			  ‎Adapun mobil The New GLC dengan seri 250 4matic memiliki‎ panjang 4.656 mm, lebar 1.890 mm dan tinggi 1.639 mm dengan velg aloi ringa 19 inci dengan 10 jeruji. Sedangkan harganya, dibandrol Rp 999 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, LAMONGAN - Sepandai-pandai tupai melompat pasti akan jatuh juga. Setidaknya ungkapan itu kini tengah disandang Mukti Sunarto (39) alias Togek warga Brondong Gg 06 nomor 04 Kelurahan Brondong.Meski berusaha agar tidak tercium polisi dengan menyembunyikan barang haram berupa 1.000 butir pil carnopen di semak-semak makam Dusun Tegalsari, akhirnya terbongkar juga.Polisi berhasil mengamankan barang memabukkan itu, Rabu (19/8/2015) di balik semak-semak makam umum tersebut.Mukti Sunarto ini dikenal warga sangat licin dalam aksinya mengedarkan pil jenis carnopen di wilayah Brondong.Bahkan modus penjualannya dilakukan sampai harus memanfaatkan lokasi pemakaman umum untuk menyembunyikan pil dagangannya sebelum dijual kepada konsumennya.Namun, strategi tersangka ini akhirnya berhasil diendus polisi. Ketika dua anggota unit 1 satreskoba melakukan patroli dan mendapati informasi adanya peredaran carnopen yang ada di Tegalsari, benar adanya.Saat itu Mukti Sunarto langsung diinterograsi polisi. Semula bertahan dengan pengakuannya, jika ia bukan pengedar carnopen, toh akhirnya mengaku juga.Saat digeledah tubuhnya, polisi tidak menemukan bukti barang haram itu. Yang ada hanya HP dan uang tunai Rp 102 ribu di saku Mukti.Polisi tak kehilangan akal dan dilanjutkan dengan memeriksa SMS dan menghubungi salah satu nomor yang ada dalam memori.Jurus itu membuahkan hasil dan ada seorang pelanggan yang keceplosan saat ditelepon memakai nomor dan HP Mukti.Polisi mencoba melakukan penyelidikan hingga akhirnya, Mukti Sunarto tak bisa mengelak dan menunjukkan barang bukti pil carnopen yang disembunyikan di semak-semak makam umum.&quot;Tersangka sengaja menyimpan pil carnopen dagangannya di semak-semak makam agar tidak diketahui polisi,&quot; ungkap Kasat Reskoba, AKP M Andi Lilik kepada Surya (Tribunnews.com Network), Rabu (19/8/2015).Ini termasuk modus baru para pengedar pil haram di wilayah pantura Brondong, Paciran, Weru untuk menghindari razia polisi.&quot;Jadi kalau ada pembeli baru diambilkan ke semak makam umum tempat menyembunyikan pil,&quot; kata Lilik.Tersangka langsung digiring ke polres dan kini mendekam di sel tahanan polres. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Penyanyi pop Italia, Anna Tatangelo, memposting foto-foto panas terbaru lewat instagram. Kebanyakan foto ini diambil ketika Anna berlibur di pantai. 
			  &quot;Bye bye Sardegna ....#siriparte #liberatour. @flaviapadovan1,&quot; begitu tulis Anna. 
			  Anna Tatangelo yang kini berusia 28 tahun memulai karier musik sejak usia 15 tahun. Ia menjadi penyanyi perempuan termuda yang menyabet Newcomer's Award dari Sanremo Music Festival. 
			  Penyanyi kelahiran 9 Januari 1987 ini menjadi pendukung setiap Juventus. Tapi lantaran punya darah Napoli, Anna juga tak bisa melepaskan tautan emosinya dengan Partenopei. 
			  Hati Anna terbelah ketika Juventus bertanding melawan Napoli. Meski mengagumi gelandang Juventus yang kini hijrah ke Bayern Muenchen, Arturo Vidal, tapi Anna juga tak rela jika Napoli kalah. 
			  &quot;Kalau kedua tim bermain, saya berharap hasilnya imbang. Saya pendukung Juventus, tapi saya juga cinta Napoli,&quot; kata Anna. 
			  Mei lalu, ketika Nyonya Tua harus bertarung melawan Barcelona di final Liga Champions, Anna gencar memberikan dukungan. Tapi itu juga jadi obat pelipur lara karena rumah tangganya dengan Gigi D'Alessio tengah dilanda krisis. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden RI Jusuf Kalla tertawa saat ditanya wartawan, bagaimana ia menanggapi tantangan debat di depan umum oleh Menteri Kordinator (Menko) bidang Kemaritiman, Rizal Ramli. 
			  Kepada wartawan usai menghadiri pembukaan Indonesia International Motor Show (IMS) di Jakarta International (JI) Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015), Jusuf Kalla mengatakan tidak perlu ada perdebatan antara Wapres dengan Menko bidang Kemaritiman. 
			  &quot;Masa Wapres debat dengan Menko nya ? Itu kan tidak etis,&quot; ujar Jusuf Kalla sembari tertawa. 
			  Ia mengaku tidak habis pikir mengapa Rizal Ramli yang merupakan bagian dari kabinet, justru mengkritik pemerintah Joko Widodo - Jusuf Kalla. Padahal Rizal Ramli sudah sempat ditegur langsung oleh Presiden Joko Widodo. 
			  Wapres mengaku tetap akan memanggil Rizal Ramli, untuk meminta penjelasan atas tantangan debat dan kritikannya untuk pemerintah belakangan ini. 
			  Saat memanggil Rizal Ramli nanti, selain meminta penjelasan, Jusuf Kalla mengaku juga akan mengajari Rizal Ramli yang merupakan mantan Menko Perekonomian itu, tentang bagai mana bersikap yang baik. 
			  &quot;Mengajar bagaimana berperilaku yang baik, dan bagaimana mempunyai pikiran yang baik,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Peugeot Scooters meluncurkan Peugeot Scooter Django pada Indonesia International Motor Show 2015 di JI Expo Kemayoran, Rabu (19/8/2015). Peugeot Django pun hadir mencapai ratusan ribu pilihan warna. 
			  Peugeot Django merupakan skutik dengan mesin berkapasitas 150cc Injection 4-stroke. Peugeot Django terdiri dari tiga varian yaitu, Evasion, Sport, dan Allure. 
			  Fitur-fitur Django tampil sangat dinamis. Lambang Peugeot pada bagian depan tampil bercahaya. Secara umum, fitur-fitur yang ada pada Django antara lain port 12V, lockable glove box, dashboard semidigital, dan bag hook. 
			  Django Evasion memiliki dua tempat duduk, luggage rack depan yang berwarna chrome, dan velg berwarna milky white. Django Evasion terdiri dari aneka pilihan warna seperti Postachio, Dragon Red, Vitamin Orange, dan Rocky Blue. 
			  Berbeda dengan Evasion, varian Django Sport memiliki tempat duduk sport. Terdapat juga sticker angka 25 yang merupakan simbol distrik kantor pusat Peugeot Scooters di Perancis yaitu Mendure. Django Sport tersedia dalam warna Bleu France dan Satin Flash Silver. 
			  Django Allure merupakan varian tertinggi Django. Allure memiliki tempat duduk yang premium. Fiturnya, velg Allure berwarna grey dan top chase chrome luggage rack. Allure hadir dalam warna Blackcurrant, Satin Flash Silver, Icy White, dan Chocolate. 
			  Peugeot Django memberikan pilihan lebih kepada para penggemar. Peugeot Django merupakan skutik yang dapat dimodifikasi karena aksesorisnya tersedia banyak. Peugeot Django pun memiliki lebih dari 110 ribu kombinasi pilihan warna. 
			  Harga Peugeot Django dimulai dari Rp 34,9 juta (Sport). Django Evasion dibanderol Rp 35,9 juta, sedangkan Django Allure dibanderol Rp 37,9 juta. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA – Terdakwa kasus suap Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Perubahan (APBN-P) 2013 Sutan Bathoegana bakal mendengarkan sidang pembacaan vonis dirinya oleh hakim Pengadilan Pidana Korupsi (Tipikor) hari ini, Rabu (19/8/2015). 
			  Sebelum sidang, Sutan mengatakan, bahwa sampai saat ini tidak ada bukti yang menguatkan dakwaan Jaksa Penuntut Umum (JPU) pada KPK bahwa dirinya menerima uang, mobil serta tanah dan bangunan. Untuk itu dirinya masih mempertanyakan dakwaan tersebut. 
			  &quot;Ada bukti nggak? Ada nggak saya minta? Ada nggak saya menerima duit barang-barang itu?&quot; Kata Sutan kepada wartawan di Pengadilan Tipikor, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Politikus Partai Demokrat itu juga membantah telah menerima uang sebesar USD140 ribu dari mantan Sekjen Kementerian ESDM, Waryono Karno. Dia sangat heran dengan istilah penerimaan duit untuk 'kawan-kawan' di Komisi VII periode 2009-2014. 
			  &quot;Dari awal sudah kita lihat aneh di situ ditulis 'dan kawan-kawan' tapi enggak ada teman yang ditanya,&quot; kata Sutan. 
			  Majelis Hakim yang diketuai Artha Theresia Silalahi bersama empat hakim anggota yakni Anwar, Casmaya, Saiful Arif dan Ugo akan membacakan vonisnya. 
			  Sidang Sutan diagendakan dimulai pukul 10.00 WIB, namun hingga saat ini persidangan belum juga digelar. 
			 
		 
		 
			  ‎TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah‎ meminta Presiden Joko Widodo mendamaikan 'perang' debat antara Wakil Presiden Jusuf Kalla dengan Menko Kemaritiman Rizal Ramli. 
			  &quot;Saya yakin Pak Jokowi bisa mengkordinir pemerintahannya,&quot; kata Fahri di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Fahri menilai menteri yang masuk dalam kabinet kerja Jokowi kelas berat. Presiden Jokowi harus mampu membagi tugas menteri sesuai dengan bidangnya. 
			  &quot;Jangan Pak Jokowi seperti melihat raksasa berkelahi,&quot; tutur Politikus PKS itu. 
			  Menurut Fahri, perdebatan tidak boleh tampak di pemerintahan. Hanya DPR yang dapat berdebat secara terbuka. 
			  &quot;Kalau gebrak meja di muka publik itu hanya di DPR. Kadang partainya enggak bisa mengendalikan bleh ada perbedaan di situ. Tapi di eksekutif, pasar tidak boleh membaca pemerintahnya tidak konsolidatif,&quot; ujarnya. 
			  Rizal Ramli, kata Fahri, memang pengkritik Jokowi. Jika Jokowi menugaskan Rizal Ramli di pemerintahan, Fahri menilai Presiden ingin mendengar kritikan langsung dari Menko Kemaritiman tersebut. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Louis Van Gaal belum juga mampu menghadirkan kejutan meski Manchester United (MU) telah memperoleh hasil sempurna dalam dua pekan perdana Premier League musim 2015/16. 
			  Wayne Rooney dan kawan-kawan mengalahkan Tottenham (1-0), kemudian skuat Setan Merah menekuk Aston Villa (1-0). Warta terbaru menyebutkan bahwa Van Gaal sedang memburu striker Bayern Muenchen Thomas Mueller, sebagaimana dikutip dari laman ESPN. 
			  Menurut harian Jerman Sport Bild, manajemen MU menaikkan tawaran dari 70 juta euro menjadi 85 juta euro pada pekan ini untuk memboyong Mueller ke Old Trafford. 
			  Hanya saja kubu Bayern Muenchen belum mau melepas pemain depan berusia 25 tahun itu. Kubu MU tentu tidak begitu saja menyerah atas penolakan juara Bundesliga musim lalu itu. 
			  Kehadiran dan peran Mueller sungguh diperlukan untuk mempertajam daya gedor lini depan MU. Ini lantaran setelah melepas Robin van Persie ke Fenerbahce, United mengalami paceklik striker yang berpengalaman. 
			  Rooney hanya didampingi Chicharito dan James Wilson. Para striker MU belum memberi hasil maksimal di ajang Premier League. Sepasang gol United di Premier League justru diperoleh dari gol bunuh diri pemain lawan Kyle Waker (Tottenham) dan penampilan gemilang Adnan Januzaj. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, KAYUAGUNG - Jajaran Polres OKI berhasil mengamankan dua orang warga Desa Bali Sadar, Kecamatan Mesuji, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) yang diduga sebagai pengedar uang palsu (Upal) pecahan Rp 100.000 berjumlah Rp 110 juta.Mereka adalah Saipul (37) dan Ayu Maipa (19) warga Kampung Bali Sadar, Dusun 6 Desa Pematang Panggang, Kecamatan Mesuji OKI.Mereka ditangkap saat hendak mentransfer uang pecahan Rp 100 ribuan melalui Bank BRI Cabang Pematang Panggang dengan tujuan ke Rekening Bank BRI atas nama Dedy Syaiful (38) warga Blok G Jalan Kutilang No 3 Kelurahan Seberang Ulu I Palembang.Belum sempat ditransfer, kasir bank sudah curiga karena lembaran uang seratus ribu berjumlah 110 lembar itu semuanya palsu. Sehingga, pihak kasir memanggil pihak keamanan untuk mengamankan Ayu selaku nasabah.&quot;Sementara ini, kedua orang yang diamankan baru dimintai keterangan mengenai duit yang ada di tangannya,&quot; kata Kapolres OKI AKBP M Zulkarnain SIk melalui Iptu Jailili.Duit-duit ini nyaris menyerupai duit yang aslinya.Menurut pengakuan keduanya yang sekarang masih sebagai saksi menyebutkan, mereka hanya menerima titipan duit dari Macan, warga Desa Sungai Sodong yang minta dikirim ke Dedy di Palembang.Berhubung Saipul masih mengurus keluarga yang sakit jadi uang sebanyak Rp 110 juta itu akan ditransfer melalui bank.&quot;Saipul tidak sempat mengantarkan uang langsung ke Dedy, jadi Saipul minta nomor rekening Dedy ke Macan,&quot; ujar Kanit Pidana Khusus (Pidsus) Polres OKI Iptu Jailili SH yang menirukan perkataan Saipul dan waktu itu. Saipul hanya mengantarkan Ayu ke bank untuk mentransfer dan Saipul mengantarkan keluarganya berobat. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepolisian Thailand menawarkan hadiah uang tunai sebesar 1 juta Baht, bagi siapa saja yang dapat memberikan informasi yang mengarah pada penangkapan pelaku pengeboman di Kuil Erawan, Bangkok, Senin (17/8/2015) yang menewaskan 20 orang dan melukai 125 lainnya. 
			  Iming-iming hadiah itu telah disetujui oleh Kepala Kepolisian Thailand, Somyot Pumpunmuang, dan diumumkan melalui Twitter, Rabu sore oleh Asisten Kepala Kepolisian Thailand, Prawut Thavornsiri. 
			  Sementara itu, polisi Thailand tengah memburu pria yang diduga berasal dari Timur Tengah yang nampak dalam rekaman CCTV Kuil Eraman, sebelum bom meledak. 
			  Pria itu mengenakan kaus warna kuning, dan menenteng sebuah tas ke lokasi ledakan. (Bangkokpost.com) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Raheem Sterling dengan cepat sudah bisa merasa mantap dan nyaman hidup di Manchester City. 
			  Setelah mendapatkan nomor punggung baru bersama City, mantan pemain Liverpool itu segera memberi label dirinya sendiri di sepatunya, label yang mirip dengan milik bintang Real Madrid, Cristiano Ronaldo dengan CR7-nya. 
			  Bersama Manchester City kini Sterling mengenakan nomor punggung 7 dan nomor tersebut juga diabadikan dalam bentuk logo di sepatu berwarna pink yang dikenakannya ketika memperkuat City menghadapi Chelsea, Minggu lalu. 
			  sepatunya tersebut Sterling menghiasinya dengan nama saudara perempuannya, Melody Rose dan RS7. 
			  Logo tersebut mirip dengan logo milik Ronaldo yang sudah terkenal dan menjadi produk sepak bola paling sukses. 
			  Sterling berharap bisa menyamai pencapaian pemain asal Portugal tersebut, meskipun masih harus meniti jalan yang panjang jika ingin setara dengan Ronaldo. Rahem juga harus bisa sesukses Ronaldo di lapangan hijau. 
			  Pemain berusia 20 tahun itu tampaknya memulai kompetisi musim ini dengan cukup baik. Dia dipercaya Manuel Pellegrini untuk tampil di dua laga pertama liga musim ini. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS,COM, JAKARTA - Puluhan petani garam asal Madura, Jawa Timur berbondong-bondong mendatangi gedung Kementerian Perindustrian untuk melakukan aksi unjuk rasa di tempat Saleh Husin bekerja. Puluhan orang tersebut mendesak pemerintah untuk segera menghentikan impor garam yang mulai mencekik kehidupan petani garam. 
			  Kaprawi, perwakilan petani garam asal Sampang, Madura ini mengatakan, dampak membanjirnya garam impor dituding menjadi biang kerok anjlok harga garam yang diproduksi petani lokal. Sebab, impor garam masuk di kala petani lokal sedang panen, sehingga harga garam sudah pasti anjlok. 
			  &quot;Dalam kondisi panen, harga garam jatuh hingga Rp 350 per kilogram. Ditambah, stok garam petani lokal sejak sebulan lalu tidak terserap,&quot; katanya, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Kaprawi, jika hal ini tidak segera dihentikan maka petani garam lokal bakal gulung tikar dalam hitungan bulan. Apalagi, saat ini diketahui 400 ribu ton garam impor sudah masuk ke Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya. Jika hal ini tidak cepat diantisipasi maka pengangguran bekal mengintai. 
			  Hingga berita ini diturunkan, sembilan perwakilan petani garam tersebut sudah diterima oleh Kepala Biro Umum Kementerian Perindustrian, Mudhori. Sebelum mendatangi Kementerian Perindustrian, ratusan petani garam tersebut sudah terlebih dahulu menggelar unjuk rasa di Kementerian Perdagangan dan Kementerian Kelautan dan Perikanan. 
			  (Baca Juga: Polisi Ungkap Peran Kemendag dan Kemenperin Terkait Dugaan Suap Impor Garam) 
			  Seperti diberitakan sebelumnya, Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti mengatakan, persoalan garam yang terjadi saat ini diakibatkan oleh masuknya garam impor yang berlebihan pada saat petani lokal melakukan panen garam. Kebutuhan garam industri dalam negeri hanya membutuhkan 1,1 juta ton, sehingga tidak diperlukan impor garam sekira 2,2 juta ton per tahun. 
			  (Baca Juga: Kasus Kuota Impor Garam, Polisi Periksa Salah Satu Dirjen di Kemenperin) 
			  Dalam Peraturan Menteri Perdagangan (Permendag) Nomor 58 Tahun 2012 tentang Ketentuan Impor Garam, tidak boleh masuk saat satu bulan sebelum dan dua bulan sesudah panen. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sidang Kabinet Paripurna digelar siang ini, Rabu (19/8/2015) di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat. 
			  Sidang yang dipimpin langsung oleh Presiden Joko Widodo ini menegaskan agar setiap menteri harus berkoordinasi dengan baik dalam menjalankan program-program pemerintahan, khususnya terkait kebutuhan pokok. 
			  &quot;Menteri koordinator perlu saya sampaikan bahwa koordinasi tiga kementerian sesuai instruksi juga nantinya implementasi dari arahan Wakil Presiden itu harus dikoordinasi oleh menteri,&quot; ujar Presiden Jokowi. 
			  Presiden mengatakan instruksi yang diberikan berjenjang, dari Presiden, ke Wakil Presiden, kemudian Menko, baru ke menteri-menteri maupun Kapolri, Panglima TNI dan badan dibawah kementerian/lembaga lainnya. 
			  &quot;Saya hanya ingin menegaskan sekali lagi bahwa eksekusi ada di menteri. Jadi menko fungsi beratnya adalah titik beratnya di fungsi supervisi dan koordinasi,&quot; kata Jokowi. 
			  Sidang kabinet paripurna ini dihadiri hampir seluruh menko dan menteri. Wakil Presiden Jusuf Kalla juga hadir dalam sidang yang digelar hari ini. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BRUGES - Pelatih Club Brugge KV, Michel Preud'homme lempar handuk alias menyerah bisa membalikkan keadaan setelah dikalahkan Manchester United 3-1 di leg pertama babak kualifikasi Liga Champions, Rabu (19/8) dinihari WIB. 
			  Di pertandingan itu, Brugge harus kehilangan kapten Timmy Simons yang terindikasi cedera dan bek Brandon Mechele yang menerima pengusiran akibat mengoleksi kartu kuning kedua di menit ke-80. 
			  Preud'homme pun menyebut timnya tidak punya banyak peluang untuk mengejar ketertinggalan, dengan berkata: “Kami memiliki kesempatan tipis di kandang, namun itu sangat sulit,” ujarnya seperti dikutip dari goal. “Kami sudah berusaha bermain dengan mengandalkan kualitas kami, namun kami kehilangan banyak pemain. 
			  “Jika kami kehilangan kapten kami dan bek tengah [untuk leg kedua], dan dengan semua pemain yang cedera, saya tidak merasa punya solusi untuk mengalahkan Manchester United.” 
			  Leg kedua menurut rencana akan dimainkan di Jan Breydelstadion, markas Brugge, Kamis (27/8) dinihari WIB mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Duo serigala yang diawaki Pamela Safitri dan Ovi Sovianti ini sudah mengeluarkan single baru berjudul tusuk-tusuk. 
			  Pemilik Goyang Dribel ini mengaku lagu barunya bercerita tentang pacar yang selingkuh di depan mata. 
			  &quot;Iya makanya sakit kalau diselingkuhin dari depan gitu. Dan ini juga memang pengalaman kami,&quot; katanya. 
			  Sayangnya, Duo Serigala enggan mengatakan kalau lagu ini sebagai ekspresi sakit hati ke mantan managemennya yang dimiliki Andhika. 
			  &quot;Enggak ini bukan dari abang Andhika lagi. Ini murni kami berdua yang disakiti dari depan,&quot; ucapnya. 
			  Duo dangdut sensasional, Duo Serigala mengaku sedang kejar setoran. Bukan tanpa alasan jika keduanya bekerja keras. Pamela dan Ovi berharap uang hasil jerih payah mereka menyanyi untuk memberangkatkan kedua orangtuanya naik haji. 
			  &quot;Iya buat naikin haji mama dan papa. Duo serigala kan kerja buat naikin haji orang tua,&quot; ucap Ovi Sovianti saat ditemui di kawasan Mampang, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) bisa dibubarkan pada waktunya, ujar Walil Presiden RI, Jusuf Kalla. Karena memang lembaga tersebut bersifat add hoc, untuk mendukung kinerja Kejaksaan Agung dan Kepolisian. 
			  Menurut Jusuf Kalla, saat ini KPK sudah melakukan tugasnya dengan baik. Namun demikian praktik korupsi masih saja terjadi, sehingga keberadaan lembaga anti rasuah itu masih diperlukan. 
			  &quot;Korupsi sekarang tentu menurun, tapi kan belum (perlu dibubarkan), masih ada (kasus korupsi),&quot; kata Jusuf Kalla usai menghadiri pembukaan Indonesia Internasional Motor Show, di Jakarta International (JI ) Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Presiden ke-5 Megawati Sukarnoputri pun menurutnya berpikiran yang sama. Oleh karena itu menurutnya tidak mungkin Megawati mengeluarkan pernyataan untuk mendorong pembubaran KPK dalam waktu dekat. 
			  &quot;Ibu mega tidak pernah bilang begitu. Bu Mega mengatakan kalau korupsi sudah habis (tidak diperlukan),&quot; ujarnya. 
			  Sebelumnya, di salah satu media online memberitakan soal Megawati berharap KPK dibubarkan dalam waktu dekat. Di media itu ditulis Mega menuturkan hal tersebut dalam sambutannya di acara hari konatituai ke 70, yang digelar di komplek parlemen, kemarin, Selasa (18/8). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pelatih Crystal Palace, Alan Pardew, sangat puas dengan performa Yohan Cabaye dalam mengangkat performa anak asuhnya, kendati anak asuhnya tersebut dikalahkan tamunya Arsenal 1-2 pekan lalu. Sebagai pendatang baru, Cabaye mampu mengangkat soliditas tim. 
			  &quot;Kedatangan Cabaye mampu mengangkat atmosfir persaingan sekaligus spirit tim. Semua pemain terpacu untuk memperbaiki performa. Saya senang,&quot; kata Pardew. 
			  Tertinggal 0-1 lewat gol cepat Olivier Giroud, Palace mampu menyamakan kedudukan lewat Joel Ward. Namun, Arsenal mencuri satu gol kemenangan lewat Francis Coquelin. 
			  Tapi, di laga perdana Palace mengalahkan Norwich City dengan skor meyakinkan 3-1. Kekalahan 1-2 dari The Gunners di Selhurst Park juga bukan berarti permainan Sang Rajawali, julukan Crystal Palace, buruk. 
			  Pardew menyebut Cabaye langsung tune-in. Pemain berpaspor Prancis yang didatangkan dari Paris Saint-Germain ini bukan orang asing bagi Pardew. Ia pernah jadi anak didiknya ketika masih membela Newcastle sehingga sangat memahami kemauan pelatih. 
			  Pardew sendiri melatih Newcastle dari tahun 2010 hingga 2015, sebelum hijrah ke Selhurst Park pada Januari 2015. Setelah menyelamatkan Palace dari degradasi, Pardew menuntut beberapa pemain untuk mengangkat performa Sang Rajawali. Ia pun langsung menghubungi Cabaye. 
			  Dengan pengalamannya, Cabaye mampu memberikan inspirasi dan dorongan bagi pemain lain, terutama pemain muda. 
			  &quot;Bagaimanapun Cabaye pemain baru sehingga butuh waktu untuk adaptasi bersama tim. Tapi, ia mampu mendongkrak spirit tim. Semua pemain tiba-tiba merasa harus bekerja keras,&quot; katanya lagi. 
			  &quot;Dia pemain yang luar biasa. Dua tahun lalu, ia nyaris hijrah ke Arsenal atau Manchester City. Sangat ironis bahwa dia sekarang bersama kami di Selhurst Park. Saya sendiri heran mengapa Arsene Wenger kala itu tidak jadi menarik dia,&quot; kata Pardew. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Helen Flanagan dan pemain sayap Aston Villa Scott Sinclair dikaruniai seorang putri yang lahir pada akhir Juni lalu, namanya Matilda. 
			  Akan tetapi, tak banyak yang tahu bahwa proses persalinan Matilda ternyata sangat sulit. Flanagan mengungkapkan, dia mengalami kesakitan selama tiga hari menjelang persalinan Matilda. 
			  &quot;Saya tidak bisa memejamkan mata begitu saya melihat dia lahir. Semua rasa sakit yang saya rasakan selama tiga hari terbayar sudah. Dia satu mimpi yang menjadi nyata,&quot; ujar model dan bekas bintang acara reality show stasiun tv Inggris itu dalam wawancara dengan majalah OK!. 
			  Salah satu penyebab sulitnya persalinan Matilda, menurut Flanagan lantaran posisi bayi dalam kandungannya terbalik. 
			  &quot;Itulah yang membuat persalinannya sangat menyakitkan. Pada satu titik, punggung saya begitu sakitnya sampai saya teriak tak tertahankan dan dokter akhirnya memberi epidural (penghilang rasa sakit),&quot; ujar Flanagan. 
			  Sinclair yang mendampingi proses persalinan Matilda memberinya pengalaman tersendiri. Bekas pemain gelandang Manchester City itu menaruh rasa hormat dan penghargaan tak terkira atas pengorbanan Flanagan. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - “Dia Migaloo!” 
			  Itulah kalimat yang keluar dari mulut seorang ilmuwan terkemuka, Greg Kaufman. 
			  Ia yakin 100 persen bahwa paus putih yang baru saja dilihatnya di pantai Australia pada 10 Agustus 2015 lalu adalah Migaloo, paus bungkuk albino paling terkenal di dunia. 
			   
			  Kaufman adalah direktur eksekutif dan kepala ilmuwan di Pasific Whale Foundation. 
			  Ia telah mempelajari Migaloo selama puluhan tahun, mengonfirmasi kepada Mashable Australia bahwa paus itu terlihat di Gold Coast, Australia, awal pekan ini. 
			  Tapi tidak semua sepakat dengan klaim Kaufman. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pesta pernikahan pemain bintang Liga Inggris, Fabio Borini dengan Erin O'Neill yang digelar Juni lalu, tiba-tiba menjadi topik utama di Majalah OK! Borini dan Erin menikah di Castello di Casole di Tuscany, Italia pada 6 Juni lalu. 
			  Dalam sesi wawancaranya tersebut, striker Liverpool asal Italia itu mengaku telah mengetahui sejak awal bertemu dengan Erin bahwa perempuan tersebut kelak yang akan menjadi pendampingnya. Borini dan Erin kali pertama bertemu pada Juni 2014 silam 
			  &quot;Saya benar-benar merasa bahwa dia adalah seseorang yang akan saya nikahi, sejak pertemuan pertama,&quot; ujar Borini dalam sesi wawancara dengan OK! 
			  Sementara itu, Erin menjelaskan bahwa sama seperti dengan upacara pernikahan lainnya yang kerap terjadi kesalahan kecil, dia dan Borini juga melakukan hal yang sama. 
			  &quot;Saya lupa melempar karangan bunga yang saya pegang. Ketika saya ingat, saya lalu segera menyambar karangan bunga yang dibawa gadis pengiring pengantin dan melemparnya,&quot; ujar Erin. 
			  Pasangan tersebut lantas akan menyumbangkan pendapatan dari wawancara eksklusif dengan majalah OK! untuk penggalang dana amal Anthony Nolan yang bergerak di bidang penggalangan dana untuk penderita kanker darah. 
			   
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Festival berbasis kultur pop, Comic Con yang awalnya digelar di San Diego, California, itu akan digelar pada 25-27 September di Hall C3 JIExpo, Kemayoran. 
			  Acara tersebut diharapkan mampu mempertemukan kultur Hollywood dan Asia yang selama ini memiliki hasil karya yang cukup luar biasa. 
			  &quot;Setiap negara punya kultur yang berbeda, pada kultur pop di setiap generasinya juga punya sesuatu, untuk itu kami membawa kultur di sana (Hollywood) ke Indonesia,&quot; ujar Managing Director BEC Tero TrueVisions Company Limited, Ongard Prapakamol pada saat jumpa pers di Blitz Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Selain mendatangkan partisipan dari Hollywood dan rumah produksi internasional, Jakarta Comic Con juga menyuguhkan beragam animasi dari Jepang dan pelaku industri kreatif Indonesia. 
			  Jakarta Comic Con 2015 diprakarsai oleh penyelenggara yang juga menggelar Bangkok Comic Con tahun 2014 dan 2015. Pada penyelenggaraan tahun ini, Bangkok Comic Con berhasil menghimpun 75 ribu pengunjung. Hal tersebut menunjukkan jika Asia merupakan pasar yang sangat menjanjikan untuk industri kreatif dan hiburan. 
			  &quot;Tentunya acara ini sangat berbeda dengan Comic Con yang ada di US. Kami menggunakan format di San Diego dan membawanya ke asia pertama kali di Thailand, rupanya sangat mendapat apresiasi. Tahun ini kita di Thailand berhasil meraih 75.000 pengunjung,&quot; paparnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TURIN - Claudio Marchisio dipastikan tak akan memperkuat Juventus dalam tiga pekan ke depan. 
			  Juventus yang menyatakan kalau gelandangnya itu cedera otot kaki sehingga tidak bisa memperkuat lini tengah La Vecchia Signora dalam tiga minggu. 
			  Marchisio mulai absen latihan, Selasa lalu untuk menjalani pemindaian. 
			  Hasil pemindaian dari gelandang berusia 29 tahun itu menunjukkan adanya kerusakan pada bagian otot harmstring kaki kanannya. 
			  Juventus lantas mengumumkan kalau Marchisio butuh 20 hari agar bisa sembuh dari cedera tersebut. 
			  Cedera tersebut akan membuat gelandang timnas Italia itu absen pada dua laga perdana Juventus di Serie A, yaitu saat menghadapi Udinese dan saingan berat mereka AS Roma pada minggu selanjutnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Sutradara Indonesia, Joko Anwar rencananya juga ikut meramaikan festival 'Jakarta Comic Con 2015'. Acara yang berlangsung di Jakarta Internasional Expo, Kemayoran, pada 25-27 September mendatang akan memperkenalkan serial televisi garapan Joko. 
			  &quot;Nanti juga akan ada peluncuran serial tv 'Halfworlds' yang disutradarai Joko Anwar,&quot; kata Managing Director BEC Tero TrueVisions Company Limited, Ongard Prapakamol pada saat jumpa pers di Blitz Grand Indonesia, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015). 
			  Serial televisi yang akan tayang di channel berbayar, HBO Asia itu akan menghadirkan sejumlah pemain 'Halfworlds' dan meluncurkan trailer untuk pertama kali. 
			  'Halfworlds' bercerita tentang seniman jalanan muda yang mengungkap jati diri sebenarnya, dan tanpa sadar ia terjebak dalam pertempuran antara manusia dan setan. 
			  Cerita yang mengambil latatbelakang Batam dan Jakarta masa kini yang dibalut kisah cinta, balas dendam, serta penghiatan itu akan tayang pada akhir tahun 2015 di channel HBO. 
			  Serial yang ditulis Joko dan Collin Chang ini melibatkan sejumlah pemain Indonesia dan luar negeri seperti Arifin Putra, Reza Rahadian, Adinia Wirasti, Hanna Al Rashid, Tara Basro, Ario Bayu, Nathan Hartono (Singapura), Bront Palarae (Malaysia), dan sejumlah pemain lainnya. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Rahmat Patutie 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presenter Raffi Ahmad mendukung penuh keputusan Nagita Slavina sapaan akrab Gigi supaya memberi Air Susu Ibu (ASI) eksklusif kepada putra pertama mereka selama dua tahun. 
			  Raffi mengaku tak akan merasa bosan mendampingi sang istri saat menyusui bayi dari pasangan berbabahagia itu. 
			  &quot;Aku support Gigi buat berikan ASI eksklusif,&quot; kata Raffi kepada wartawan di Rumah Sakit Bunda, Menteng, Jakarta Pusat, Rabu (19/8/2015). 
			  Ia sangat mendukung program penggalakan Inisasi Menyusui Dini (IMD) sehingga Nagita pun langsung memberikan ASI pertamanya kepada sang bayi. 
			  &quot;Aku support Gigi, pas lagi nyusui aku suka disampingnya supaya Gigi engak bosen,&quot; katanya. 
			  Raffi selalu setia menemani sang istri tercinta sepanjang proses persalinan. Ia mengaku merasa memahami perjuangan seorang istri melahirkan anaknya bernama Rafathar Malik Ahmad. 
			  Ketika sambil menunggu proses operasi selesai, dirinya juga melakukan metode Kangaro Fatjer Care atau disebut breastfeeding father untuk membantu menghangatkan sang bayi berikut memulai ikatan pertama antara ayah dan anak. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, YOGYAKARTA - Elanto Wijoyono mengadakan pertemuan dengan aparat Direktorat Lalu Lintas Kepolisian Daerah DI Yogyakarta. Pertemuan itu menghasilkan empat kesepakatan. &quot;Secara umum ada empat hal yang tadi dibahas dan disepakati,&quot; ucap Elanto Wijoyono, Selasa (18/8/2015).Pertama, kepolisian akan melakukan evaluasi perihal penyelenggaraan event-event konvoi di Yogyakarta. Salah satunya pelaksanaan Jogja Bike Rendezvous (JBR) yang melibatkan konvoi ribuan motor Harley Davidson beberapa hari lalu.&quot;Kepolisian juga akan menyosialisasikan aturan pengamanan lalu lintas secara utuh,&quot; kata Elanto.Selain dua hal itu, kata Elanto, aparat kepolisian juga akan memperketat izin pengawalan konvoi. Terakhir, pihak kepolisian akan memantau konvoi-konvoi di Yogyakarta. Konvoi yang dimaksud lebih bersifat luas, seperti konvoi partai politik ataupun suporter olahraga.&quot;Polisi juga sudah menyatakan terbuka menerima laporan pelanggaran dari masyarakat,&quot; kata dia lagi.Menurut Elanto, kesepakatan yang telah dibahas dalam pertemuan tertutup itu mempertimbangkan keluhan warga. Namun, dia pun mendesak agar aparat kepolisian bertindak tegas terhadap pelanggaran-pelanggaran yang terjadi. &quot;Jika polisi tidak bertindak tegas, masyarakat yang harus bertindak sendiri,&quot; kata dia.Seperti diberitakan sebelumnya, Elanto adalah pria yang beberapa waktu lalu nekat menghentikan konvoi motor Harley Davidson di persimpangan Condongcatur, Sleman. Elanto, ditemani Direktur Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Yogyakarta Hamzal Wahyudin, mendatangi Kantor Ditlantas Polda DIY.Kedatangan Elanto yang juga ditemani beberapa warga Yogyakarta serta didampingi LBH Yogyakarta ini untuk diskusi terkait pengawalan konvoi motor besar atau motor gede (moge).  
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG SELATAN - Pemerintah Kota Tangerang Selatan mengalokasikan dana sebesar Rp 56 miliar untuk pembangunan Markas Polres Tangerang Selatan. 
			  Rencananya, pembangunan dilakukan di lahan seluas 1,5 ha di daerah Serpong. 
			  &quot;Kita sepakat dengan teman DPRD, kita akan mengalokasikan anggaran di RAPBD 2016 sekitar kurang lebih Rp 56 Miliar untuk pembangunan secara fisik,&quot; ujar Walikota Tangerang Selatan, Airin Rachmi Diany ditemui di Mapolres Tangerang Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Dia menjelaskan anggaran sebesar Rp 56 miliar tersebut bersifat hibah. Anggaran diserahkan secara langsung kepada Polda Metro Jaya. Pembangunan diserahkan kepada aparat kepolisian. 
			  Untuk bentuk bangunan Mapolres Tangerang Selatan disesuaikan keinginan aparat kepolisian. Namun, dia meminta supaya memperhatikan kepentingan dan kenyamanan masyarakat. 
			  &quot;Kita ingin disain kantor dibuat langsung sama kapolri. Disain kalau bisa menimbulkan kesan friendly dengan masyarakat. Selain pelayanan untuk menonjol, disain itu bisa menjadi model untuk polres-polres lain,&quot; kata dia. 
			  Polres Tangerang Selatan mulai beroperasi sejak Rabu (19/8). AKBP Ayi Supardan ditunjuk sebagai Kepala Polres Tangerang Selatan. Dia membawahi 485 personel. Dari 485 personel tersebut, 70 personel perwira dan 415 personel bintara.‬‬ 
			  ‪Untuk sementara, Polres Tangerang Selatan bermarkas di salah satu gedung Universitas Pembangunan Jaya (UPJ), Jalan Boulevard Bintaro CBD Bintaro Jaya. Polres Tangerang Selatan membawahi lima Polsek, yaitu Polsek Ciputat, Polsek Pamulang, Polsek Serpong, Polsek Pondok Aren dan Polsek Cisauk.‬ 
			  Airin berharap keberadaan Polres Tangerang Selatan dapat mempermudah pelayanan kepada masyarakat dan memberikan keamanan dan ketertiban. 
			  &quot;Pelayanan di Polres Tangerang Selatan bisa dilakukan mulai hari ini. Tentunya memperpendek jalur birokrasi dan jarak yang selama ini terbagi dua yaitu ke Jakarta Selatan dan daerah Tigaraksa, Tangerang,&quot; katanya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Pemain andalan Real Madrid, Cristiano Ronaldo dipastikan lepas dari derita cedera. 
			  Ronaldo pulih dari cedera punggung yang membuatnya absen di beberapa laga pramusim Madrid. 
			  Menurut berita yang tersebar, bintang Portugal itu sudah kembali mengikuti sesi latihan dengan Madrid, pada hari Minggu (16/8/2015). Dia dipastikan akan jadi starter di partai pembuka La Liga Primera Spanyol melawan Sporting Gijon. 
			  Jika Ronaldo siap merumput, tidak demikian halnya dengan Karim Benzema. 
			  Penyerang Prancis ini malah diragukan tampil di partai pembuka yang akan digelar 23 Agustus mendatang itu karena cedera. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kini tidak lagi memiliki hambatan untuk memeriksa Ketua Umum Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) terkait kasus Century. 
			  Sebab kini tidak ada lagi jabatan melekat yang diemban SBY. 
			  &quot;S‎aya meyakini hambatan kekuasaan tak dimiliki lagi KPK untuk memeriksa SBY,&quot; ujar Politisi Golkar Muhammad Misbakhun‎ disela-sela peluncuran buku 'Siapa Dalang Century' di Hotel Century, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Menurut Misbakhun, ketua umum partai manapun dapat diperiksa oleh KPK.Minimal, tutur anggota Timwas Century itu, anggota K‎omite Stabilitas Sistem Keuangan ‎ (KSSK) seperti Sri Mulyani, Boediono dan Raden Pardede diperiksa KPK. 
			  &quot;Saya setuju SBY diperiksa mengenai tiga surat apakah SBY menerima surat dari Sri Mulyani,&quot; katanya. 
			  Misbakhun mengakui kasus tersebut terhambat penanganannya oleh KPK. Namun, ia masih berharap KPK dapat menuntaskan kasus yang merugikan negara sebesar Rp 6,7 Triliun itu. 
			  ‎Misbakhun juga menyebut SBY sebagai dalang kasus Century. &quot;Tanggal 4 Maret SBY pidato di Istana. (SBY mengatakan) saya gak diberitahu karena sedang bertugas ke luar negeri. Kalau ditarik mundur konstruksinya ketemu. Dalangnya bukan dalang wayang, Pak SBY dalangnya Century,&quot; imbuhnya. 
			  Ia pun menceritakan adanya hubungan antara SBY dengan Sri Mulyani dalam kasus tersebut.. 
			  &quot;Sri mengatakan sudah melaporkan ke Presiden SBY. Ini bukti otentik harus didalami KPK,&quot; ujarnya. 
			  Ia juga masih berharap KPK dapat menuntaskan kasus yang merugikan negara sebesar Rp6,7 Triliun itu. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews.com, Achmad Rafiq 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Aktris Maudy Ayunda ikut terlibat pada sebuah film animasi yang berjudul 'Battle of Surabaya'. Film yang menceritakan tentang pertempuran di Surabaya itu memberikan pengalaman baru bagi Maudy. 
			  &quot;Jadi awal, dari pihak filmya yang ajak aku untuk terlibat sebagai pengisi suara, karena karakternya pas sama aku,&quot; ucap Maudy, ketika ditemui dalam gala premier film 'Battle of Surabaya,' di XXI Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015) malam. 
			  &quot;Aku juga sempat datang ke Yogya dan sempat liat juga filmnya kaya gimana. Terus aku berfikir rasanya harus deh aku support film tentang perang dingin anak Indonesia, sehingga aku mau terlibat,&quot; lanjutnya. 
			  Ia juga mengaku, ini merupakan pengalaman pertama kalinya menjadi pengisi suara alias dubber untuk film animasi. Ia juga menjelaskan perannya di film 'Battle of Surabaya'. 
			  &quot;Aku jadi pengisi suara Yumna, seorang anak kecil tapi pemikirannya dewasa, karena hidupnya susah, dia perjuangan hidupnya susah,&quot; kata dia. 
			  Film animasi itu berfokus kepada tokoh Musa, remaja penyemir sepatu sekaligus kurir pengantar surat rahasia, untuk media komunikasi antara Sudirman dan Moestopo. 
			  Musa bersama kedua temannya, Yumna dan Danu, juga mengalami petualangan menegangkan sampai kehilangan orang-orang yang disayangi. 
			  Film yang akan tayang pada 20 Agustus mendatang ini juga menggaet sejumlah pengisi suara internasional untuk mengisi tokoh-tokoh asing, seperti Jason Williams, Tanaka Hidetoshi, Alejandro Esteban, Sana Hamada, dan Vanhoebrouck Patrick Bernad. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Bek tengah Arsenal, Per Mertesacker, berusaha untuk membela kiper anyar Arsenal, Petr Cech, yang di laga perdananya telah mendapatkan banyak kritikan dari para pendukung Arsenal. 
			  Mertesacker yakin bahwa Petr Cech, bisa meningkatkan barisan pertahanan Arsenal dan dia telah melakukan komunikasi yang intensif dengan Cech di tengah lapangan. 
			  &quot;Interaksi antara penjaga gawang dengan empat pemain bertahan harus dilakukan jika ingin berkompetisi dengan serius di Liga Inggris. Petr telah memahami hal itu sejak awal, kami berdua bahkan telah berkomunikasi dengan baik dan saling memahami satu sama lain. Kami samakan persepsi dan ambisi kami di lapangan,&quot; ujar Mertesacker. 
			  Cech yang hengkang dari Chelsea setelah posisinya digeser oleh Thibaut Courtois, adalah satu-satunya pemain senior yang direkrut Arsenal musim panas ini, dan telah melakukan debutnya dengan Arsenal saat menghadapi West Ham United yang berakhir dengan kekalahan 0-2. 
			  Di laga perdananya tersebut, Cech juga telah mendapat kritikan pedas lantaran kesalahan yang dilakukannya hingga kebobolan dua gol. 
			  &quot;Petr adalah pemain yang sangat berpengalaman. Meskipun ketika kami kalah di sebuah pertandingan, dia memiliki sejumlah ide baik di dalam maupun di luar lapangan. Dia cukup berpengalaman untuk berpikir tentang apa kesalahan yang telah kami lakukan,&quot; ujar bek asal Jerman tersebut. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kepala Kepolisian Thailand, Somyot Pumpunmuang memastikan pelaku pengeboman Kuil Erawan, dan pelaku yang melemparkan peledak dari sebuah jembatan di kota Bangkok, adalah orang yang sama. 
			  Setelah memeriksa lokasi pembuangan peledak di sungai Chao Phraya, Jenderal Polisi Somyot mengatakan, petugas berhasil menemukan fragmen selusin logam dari dalam kanal. 
			  Peledak itu dilemparkan oleh pelaku di dekat dermaga Sathorn di Sungai Chao Phraya dan mendarat di kanal. Bomnya meledak namun tidak menimbulkan korban jiwa.  
			  Ahli peledak menemukan bahan TNT di kedua perangkat peledak. TNT dimasukkan pelaku ke pipa logam dan diledakkan menggunakan pemicu waktu. 
			  Jenderal Pol Somyot mengatakan ada lebih dari satu pelaku, seorang warga Thailand, dan lainnya merupakan warga negara asing. 
			  &quot;Saya dapat memberitahu anda sekarang, bahwa ada tidak hanya orang asing yang terlibat dalam insiden ini, tetapi beberapa warga Thailand telah mengambil bagian,&quot; katanya. 
			  Bom yang dilemparkan dekat dermaga Sathorn diperkirakan memiliki radius ledakan 35-50 meter, setengah dari daya ledak bom di kuil Erawan.(Bangkokpost) 
			 
		 
		 
			   
			  Laporan Wartawan Tribun Bali, Cisilia Agustina Siahaan 
			  TRIBUN-BALI.COM, TABANAN - Bicara kuliner, khususnya kuliner tradisional memang tidak ada habisnya. 
			  Pulau Dewata yang menjadi pintu gerbang para wisatawan asing ke Indonesia, memiliki kuliner tradisional yang masih &quot;dilestarikan&quot; hingga kini, salah satunya: bubur. 
			  Setiap daerah di Indonesia memiliki jenis berbeda untuk street food satu ini, begitu juga dengan di Bali. 
			  Berbeda dari bubur ayam yang ada di Jawa, di sini masyarakat lokal menyebutnya dengan Bubur Bali. 
			  Jenis bubur khas Bali satu ini memiliki keunikan tersendiri, yakni hadir dengan topping berupa sayur urap, mie, kuah ayam betutu, dan suwiran ayam serta potongan hati ayam. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Arsenal terus menyelidiki kemungkinan untuk bisa merekrut Thomas Muller dan Robert Lewandowski dari Bayern Muenchen musim panas ini. 
			  Kedua pemain tersebut dinilai Pelatih Arsene Wenger sebagai sosok yang tepat untuk memperkuat lini menyerang mereka. 
			  Gunners telah memberikan isyarat kepada klub asal Jerman tersebut bahwa Pelatih Arsenal, Arsene Wenger, mengagumi kedua pemain tersebut. 
			  Masih ada harapan bagi Wenger untuk mendapatkan kedua pemain yang dikaguminya tersebut. Saat ini beredar kabar bahwa tengah terjadi ketegangan di tubuh Bayern Muenchen. 
			  Penyebabnya adalah cara pendekatan Pep Guardiola yang tidak cocok dengan Muller dan Lewandowski. Akan tetapi, Gunner juga harus menyiapkan dana besar untuk kedua pemain tersebut, yang mencapai 50 juta pound untuk tiap pemain. 
			  Namun, Wenger tampaknya harus berjuang keras untuk bisa mendatangkan kedua pemain tersebut setelah mengetahui bahwa Bayern Muenchen tidak akan membiarkan kedua pemian tersebut meninggalkan Jerman. 
			  Selain Arsenal, Manchester United juga tertarik untuk merekrut Muller dan Lewandowski. Namun, Bayern Muenchen memperingatkan kedua klub asal Inggris tersebut untuk tidak mendekati pemainnya lagi. 
			  Sejumlah surat kabar di Inggris melaporkan bahwa setelah merasa sulit untuk bisa mendapatkan Mueller dan Lewandowski, Arsenal mulai memalingkan pandangan mereka ke Spanyol. 
			  Klub raksasa asal London Utara itu, kini membidik penyerang tengah Real Madrid, Karim Benzema. Namun, tampaknya Wenger akan mendapat halangan besar sebab Real Madrid juga enggan meleas Benzema. 
			  Berita Ini Juga Dimuat di HARIAN SUPER BALL, RABU (19/8/2015) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SURABAYA - Berbagai jenis narkoba bernilai sekitar Rp 8 miliar dimusnahkan di halaman Kejaksaan Negeri (Kejari) Tanjung Perak, Surabaya, Rabu (19/8/2015).Barang terlarang yang dibakar oleh jaksa, di antaranya sabu sebanyak 4,2 kilogram, pil ekstasi sebanyak 4.374 butir, 18 tablet happy five, ganja 270 gram, dan pil koplo sebanyak 4.349 butir.Sabu yang dimusnahkan itu nilainya sekitar Rp 6 miliar, dan ekstasinya sekitr Rp 2,1 miliar.Barang bukti sebanyak itu merupakan hasil sitaan dalam perkara pidana periode bulan November 2014 hingga Agustus 2015.&quot;Barang bukti sabu tersebut dari 128 perkara, ganja sebanyak itu dari 10 perkara, dan pil ekstasi serta happy five dari tiga kasus,&quot; kata Kepala Kejari Tanjung Perak, Bambang Permadi.Selain narkoba, dalam kegiatan ini Kejari Tanjung Perak juga membakar uang palsu pecahan Rp 100 ribu senilai Rp 25 juta.Serta memusnahkan sepucuk senjata api rakitan dan satu senjata api jenis airsoft gun yang disita dari perkara perampokan.&quot;Barang bukti yang dimusnahkan ini perkaranya sudah berkekuatan hukum tetap atau inkracht,&quot; tandasnya.Ikut hadir dalam kegiatan ini adalah perwakilan dari Kejati Jatim, Polres Pelabuhan Tanjung Perak, BNN Kota Surabaya, Pengadilan Negeri (PN) Surabaya dan Dinas Kesehatan Kota Surabaya.Kasi Pidum Kejari Tanjung Perak Ahmad Patoni menyebut, pemusnahan barang bukti ini merupakan kegiatan rutin. Rencananya, agenda serupa bakal digelar lagi Desember mendatang. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Polri merespon Menkopolhukam, Luhut Binsar Panjaitan yang menyatakan ‎Pemerintah Pusat melalui kementerian dan lembaga ‎di bawah Kementerian Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan sepakat menindak tegas para pejabat daerah yang sering meninggalkan daerahnya. 
			  Diutarakan Luhut, sanksi konkretnya sedang dirumuskan, karena sejauh ini berdasarkan data yang dimiliki pemerintah pusat, masih banyak pejabat daerah yang kerap 'melancong' ke luar daerahnya di luar tugas, sehingga pembangunan di tempatnya menjadi minim. 
			  ‎Atas hal itu, Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti mengaku ada beberapa pejabat daerah yang memang saat ini kasusnya tengah diselidiki. 
			  &quot;Sebagian sudah dilakukan (penyelidikan), dan sudah ada yabg diproses secara hukum. Sebenarnya itu tidak hanya di Papua saja, tapi daerah lain juga,&quot; ucap Badrodin, Rabu (19/8/2015) usai acara pelepasan Purna Tugas Pati Polri di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Dalam Pernyataanya usai rapat koordinasi di kantor Kemenkopolhukam, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (18/8/2015) kemarin Luhut tidak menjabarkan rinci pejabat daerah m‎ana saja yang sering melakukan itu, namun ia mencontohkan satu daerah seperti di Papua. 
			  &quot;Kami sudah membahas dengan Mendagri bahwa banyak pejabat-pejabat di daerah yang sering tidak tinggal di daerah pemerintahnya. Banyak membuang-buang waktu di Jakarta dan di tempat lain. Dan kami bersepakat akan mengambil menindak tegas sesuai peraturan berlaku ‎terhadap pejabat yang meninggalkan posnya dalam kurun waktu tertentu,&quot; kata Luhut. 
			  Sementara kontribusi pemerintah pusat terhadap daerah, Luhut menjanjikan ‎akan terus di tingkatkan. Terlebih di Provinsi Papua, dari konektifitas, infrastruktur, ekonomi serta pembanguan. Sehingga tegas Luhut, tidak ada lagi kesan pemerintah pusat abai terhadap daerah-daerah di Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Winger Barcelona, Pedro Rodriguez diyakini akan pindah Manchester United dalam hitungan jam. 
			  Kedua kubu disebut sudah menyepakati nilai transfer dan Pedro juga sudah setuju dengan personal terms yang diajukan Setan Merah. 
			  Pedro bisa gabung MU setelah penyerang Barcelona, Neymar pulih dari sakit gondok.  
			  Kabarnya, Pedro akan pindah ke MU dalam hitungan kurang dari 36 jam atau dalam dua hari ke depan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan, Puan Maharani berharap kedepannya tidak terjadi lagi debat seperti yang terjadi antara Menko Kemaritiman Rizal Ramli dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla. 
			  &quot;Saya berharap ke depan tidak ada lagi seperti ini,&quot; ujar Puan di Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Puan mengatakan ke depannya seluruh menko dan menteri dibawah menko bisa bersinergi menjalankan perintah Presiden maupun Wakil Presiden. 
			  Jika ada perbedaan pendapat, Puan menyarankan sebaiknya hal tersebut dibahas di internal, tidak diumbar di hadapan publik. 
			  &quot;Memang seharusnya dibicarakan secara internal dan tidak dilakukan di depan publik. Jadi saya rasa pasti akan dilakukan satu koordinasi yang lebih baik,&quot; kata Puan. 
			  Diberitakan sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla membuktikan pernyataannya terkait proyek Pembangkit Listrik 35.000 Mega Watt. 
			  &quot;Kalau mau paham, minta Pak Jusuf Kalla ketemu saya, kita diskusi di depan umum,&quot; ujar Rizal usai ratas di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			  Wakil Presiden Jusuf Kalla sebelumnya telah mengkritik balik pernyataan Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli yang menilai proyek pembangkit listrik 35.000 megawatt tidak masuk akal. 
			  Menurut JK, Rizal sedianya memahami terlebih dahulu persoalan yang ada sebelum ia menyampaikan kritik. 
			  &quot;Tentu sebagai menteri, harus pelajari dulu sebelum berkomentar. Memang tidak masuk akal, tetapi menteri harus banyak akalnya. Kalau kurang akal pasti tidak paham itu memang. Itu kalau mau 50.000 megawatt pun bisa dibuat,&quot; kata Kalla di Kompleks Parlemen Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA -  Kendati ekonomi Indonesia tengah melesu, Komisaris Utama Dyandra &amp; Co sekaligus CEO Kompas Gramedia Agung Adiprasetyo optimistis pagelaran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2015 mampu memikat 380 ribu pengunjung. Sebab, perhelatan Dyandra Promosindo yang telah berlangsung lebih dari 20 tahun itu mengusung perubahan dalam penyelenggaraan pesta pameran otomotif terbesar di Indonesia. 
			  &quot;IIMS diperkirakan dapat menarik 380 ribu pengunjung selama 12 hari pelaksanaanya,&quot; ujar Agung Adiprasetyo di JIExpo Kemayoran, Jakarta, Rabu (19/8). 
			  Menurutnya, IIMS kali ini mengusung tema the essence of motor show. Konsep dan visi baru penyelenggaraan IIMS dilakukan dengan menghimpun semua intisari dunia otomotif mulai dari sisi industri, bisnis, budaya, komunitas, edukasi, CSR, entertainment hingga lifestyle. 
			  &quot;Beberapa program unggulan kami adalah IIMS drift war III, IIMS supermoto, ASEAN stunt day, bazaar bagasi, Indonesia car history, IIMS food truck convoy, dan gajah motor show,&quot; ucapnya. 
			  Selain itu, kata Agung, masih ada program unggulan berupa IIMS Indonesia builder, movie cars, parade test drive and ride, Indonesia racing history, otoblitz Indonesia classic car show, thousand car march dan rock crawling. 
			  &quot;Kami juga menyelenggarakan musik Ariana Grande, Penyanyi fenomenal dari Amerika Serikat ke Indonesia untuk Honeymoon tour di Asia pada 26 Agustus 2015,&quot; ungkapnya. 
			  Ia menambahkan, IIMS juga bekerja sama dengan Grand Prix International (GPI) Thailand yang merupakan penyelenggaran pameran Bangkok International Motor Show (BIMSI). &quot;Kami berharap kerjasama ini dapat menghadirkan nuansa internasional dan membuka jalan investasi ke dalam negeri,&quot; imbuhnya. 
			 
		 
		 
			  Kisah Dewa Putu Raka Selamat dari Tragedi Trigana AirTRIBUNNEWS.COM, GIANYAR - Berita pesawat Trigana Air rute Jayapura-Oksibil yang hilang kontak dan kemudian dilaporkan menabrak gunung, membuat ponsel Dewa Putu Raka tak henti-hentinya berdering, Senin (17/8/2015).Teman kerja, teman kuliah, keluarga, rekan di organisasi keagamaan di Jayapura yang kenal dengan nama Dewa Putu Raka terus menghubunginya.Ini semata karena namanya terus terpampang dalam daftar 49 penumpang yang ditayangkan televisi.&quot;Dari setelah kejadian sampai larut malam hingga tadi (kemarin) saya menerima telepon. Semua bertanya kabar saya. Saya katakan saya baik-baik saja,&quot; ucap Dewa Putu Raka dari Jayapura melalui sambungan telepon kepada Tribun Bali (Tribunnews.com Network), Senin (17/8/2015) malam.Pesawat dipiloti Kapten Hasanudin, kopilot Aryadin, mekanik Mario, serta pramugari Ika dan Dita.Informasi yang diperoleh dari warga, pesawat menabrak pegunungan di Desa Bape, Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Provinsi Papua.Serpihan pesawat kemudian ditemukan pada tebing pegunungan oleh armada pencarian dari udara milik PT Trigana, Senin (17/8/2015) pukul 08.50 WIT.&quot;Saya tidak tahu apa yang terjadi, ini mungkin sudah jalan Tuhan. Saya juga panik, saya terus menghubungi teman-teman yang ikut dalam penerbangan tersebut tapi ponselnya semua sibuk,&quot; kata Dewa Raka, yang bekerja di Kantor Pos Jayapura.Setali tiga uang, keluarga Dewa Raka di Banjar Triwangsa, Desa Tegaltugu, Kabupaten Gianyar, Bali, sempat panik.Sang kakak, Dewa Nyoman Alit (50), sontak terperanjat dari tempat duduknya setelah melihat berita di televisi yang menyatakan adiknya merupakan satu penumpang dari pesawat yang hilang kontak tersebut.Dewa Alit lalu memanggil istri dan anak-anaknya. Ia meminta diambilkan kacamata.&quot;Tolong ambil kacamata, ada pesawat jatuh di Papua. Ada nama Dewa Putu Raka. Apa itu benar?&quot; begitu dia bertanya kepada istri dan anak-anaknya saat melihat siaran televisi.Suasana menjadi tegang. Rasa was-was pun mulai bermunculan. Mereka sekeluarga terus berdoa agar Dewa Raka dalam keadaan selamat. Baru tadi siang (kemarin) Dewa Raka menghubungi keluarganya di Tegaltugu.Berkabarnya dia membuat keluarga perlahan menghela napas panjang.&quot;Baru tadi siang (kemarin) saya dihubungi sama adik saya. Dia berpesan keluarga jangan khawatir. Dia dalam keadaan baik-baik saja,&quot; kata Dewa Alit penuh syukur saat ditemui di rumahnya, kemarin.Dewa Raka menuturkan, pertama kali ia mengetahui berita hilangnya pesawat Trigana Air melalui running text di satu televisi swasta, Minggu siang. Pria 47 tahun ini pun bergeming dari depan televisinya.Nama Dewa Raka lalu muncul sebagai satu di antara 49 orang penumpang pesawat.Pria asal Banjar Triwangsa, Desa Tegaltugu, Kecamatan Gianyar ini lanjut bercerita. Ia membenarkan bahwa satu tiket pesawat memang atas nama dirinya.Ia memesan tiket tersebut Kamis (13/8/2015) dan akan menuju Oksibil untuk menjalankan tugasnya sebagai pegawai PT Pos Indonesia.&quot;Memang saya sudah memesan tiket. Saya mesennya itu hari Kamis minggu lalu,&quot; katanya.Rencananya Dewa Raka akan bertugas di Oksibil selama seminggu kedepan. Tidak ada firasat apapun menghampirinya. Semuanya berjalan normal. Dewa Raka pun bekerja seperti biasanya.Sabtu (15/8/2015), saat ia sedang di kantor, sebuah surat elektronik (e-mail) masuk. Isinya adalah kabar terbaru ihwal penugasan.Dewa Raka ditugaskan untuk dinas ke Bandung, Jawa Barat, Rabu (19/8/2015) selama tiga hari.&quot;Jadi lewat email itu yang tugas ke Oksibil saya lepas, saya serahkan ke kantor mau mengutus siapa,&quot; tuturnya.Akhirnya ditunjuk lah orang lain memakai tiket atas nama Dewa Putu Raka. Selain itu, KTP atas nama dirinya juga digunakan orang tersebut.&quot;Ada orang ditunjuk menggantikan saya. Memakai tiket saya dengan foto kopi KTP saya juga,&quot; kata pria yang tinggal di Kelurahan Hedam, Distrik Heram, Kota Jayapura ini.Desak Nyoman Sriwati (46), yang tak lain adalah ipar Dewa Raka, atau istri dari Dewa Ketut Alit, mengaku sempat bermimpi membuat banten gede yang disertai guling sebelum insiden Trigana Air.Firasatnya mendadak tidak enak. Namun ia memilih untuk tidak menceritakan kepada siapapun.&quot;Setelah mimpi itu, firasat saya buruk. Tapi entah apa yang akan terjadi saya tidak tahu. Beruntung Sang Hyang Widhi melindungi keluarga kami,&quot; ujarnya.Raut wajah Desak Sriwati kemarin malam saat ditemui rumahnya masih menyiratkan kekhawatiran. Tak henti-henti ia berucap syukur sembari mencakupkan kedua tangannya menuju arah merajan.&quot;Setelah suami saya ditelepon sama ipar saya, kami berucap syukur. Kami diminta selalu nunasica. Astungkara Widhi mepaica keselamatan,&quot; tuturnya sumringah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Gelandang muda Indonesia, Evan Dimas Darmono, menjalani debut di Spanyol bersama klub Segunda, Llagostera, pada laga uji coba melawan FC L'Escala di Estadi Municipal de Llagostera, Minggu (16/8/2015). 
			  Pada pertandingan tersebut, Evan Dimas tidak bermain sebagai starter. Pemain berusia 20 tahun tersebut masuk ke lapangan pada pertengahan babak kedua saat Llagostera sudah unggul 3-2. 
			  Melalui tayangan video yang dilansir Canal 10 Emporda, Evan Dimas memakai seragam bernomor punggung 6 dengan sepatu kuning pada laga tersebut (menit 27:41). Ia bermain sangat tenang dan bahkan terlihat sempat mengecoh salah satu pemain tim lawan (menit 28:51) untuk membangun serangan. 
			  Bermain lebih kurang selama 25 menit, Evan Dimas tampak juga beberapa kali berusaha menjemput bola untuk membangun serangan. Meski begitu, ia gagal membantu rekan-rekannya menambah gol sehingga skor 3-2 tetap bertahan hingga wasit meniup peluit panjang. 
			  Debut Evan Dimas di Spanyol merupakan bagian dari trial yang dilakoni mantan kapten tim nasional Indonesia U-19 itu bersama Llagostera. Ia berada di Spanyol untuk menjalani percobaan tersebut sejak 10 Agustus lalu. 
			  Adapun pertandingan melawan FC L'Escala merupakan laga pramusim terakhir Llagostera. Skuad asuhan Oriol Alsina itu akan mengawali kiprahnya di Divisi Segunda 2015-2016 dengan menghadapi Osasuna pada Sabtu (22/8/2015). 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang ibu penasaran karena bayinya yang berusia 4 bulan sering terlelap tidur. Bahkan, di saat banyak orangtua terjaga di malam hari karena tangisan sang bayi, ia justru tak merasakannya. 
			  Terkadang, ia memaksa membangunkan sang buah hati untuk minum Air Susu Ibu (ASI). &quot;Kalau malam bayi saya jarang bangun, tapi saya paksakan untuk minum ASI. Saya penasaran, berapa jam jumlah tidur bayi?&quot; tanya ibu yang berdomisili di Jambi ini. 
			  Menurut dr Rivan Fauzie, SpA dari Rumah Sakit Harapan Kita Jakarta, rata-rata durasi tidur bayi adalah 10—12 jam per hari. Selama pola minumnya menghasilkan pertambahan berat badan dan tinggi badan yang optimal, dapat dikatakan asupan nutrisinya telah mencukupi. 
			  Pada bayi yang tidur lelap dalam waktu relatif lama dapat saja dibangunkan untuk minum. Namun bila ia tidak mau, sebaiknya tidak perlu dipaksa minum. Seusia 4 bulan memang pola tidurnya sudah lebih banyak malam hari, sehingga bila ia sudah merasa kenyang sebelum tidur, ia tidak akan bangun untuk minum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli irit bicara terkait permintaan Presiden Joko Widodo agar menteri-menteri fokus mencari solusi, bukan berdebat. 
			  &quot;Solusi kan banyak ya kan,&quot; ujar Rizal singkat di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Sebelumnya Presiden Joko Widodo enggan menanggapi perdebatan antara Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla terkait program 35.000 Megawatt. 
			  Jokowi hanya meminta meminta mencari solusi mengatasi sebuah permasalahan. 
			  &quot;Itu sudah disampaikan kan, tugasnya mencari solusi dari setiap problem yang ada dari target dan kebutuhan yang sudah kita berikan,&quot; kata Jokowi. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Belakangan Komite Nasional Papua Barat (KNPB) mulai bergerilya melakukan perekrutan di kampus-kampus untuk menjadikan mahasiswa bergabung dengan Organisasi Papua Merdeka. Lalu bagaimana antisipasi dari pihak polri? 
			  Terlebih ‎Kapolda Papua yang lalu, Irjen pol Yotje Mende menyatakan telah meminta pemerintah pusat untuk membantu Polda Papua dalam membubarkan‎ KNBP. 
			  Sebab, kelompok tersebut dianggap meresahkan masyarakat, salah satunya kejadian pada Kamis 19 Maret 2015 silam. Mereka diduga melakukan kerusuhan di Distrik Dekai, Kabupaten Yahukiimo. 
			  Menjawab hal itu, Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti mengaku akan menindak hal tersebut, karena itu‎ merupakan pelanggaran hukum. 
			  &quot;Pola penanganan di Papua itu melalui pendekatan kesejahteraan, tapi kalau ada pihak yang melanggar hukum baik dari OPM atau KNPB semua akan ditindak,&quot; tuturnya, Rabu (19/8/2015) usai acara pelepasan Purna Tugas Pati Polri di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Pihak Polri, dalam hal ini Polda Papua menilai kelompok KNPB di Papua memiliki gerakan bawah tanah untuk menarik simpati masyarakat. Padahal, di balik itu tujuan utama mereka adalah merdeka. 
			  Kelompok ini pun sering main kucing-kucingan dengan polisi, meski begitu anggota kepolisian di Yahukimo selalu sigap dalam memonitor segala gerakan kelompok KNPB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Manajer Manchester United, Louis Van Gaal, mengapresiasi gol ketiga timnya saat menang 3-1 atas Club Brugge pada leg pertama play-off Liga Champions, Selasa waktu setempat atau Rabu (19/8/2015) dini hari WIB. Dinyatakan Van Gaal, gol tersebut sesuai dengan rencananya. 
			  Fellaini masuk menggantikan Wayne Rooney pada menit ke-84. Gelandang berkebangsaan Belgia itu diinstruksikan untuk melakoni duel bola atas di kotak penalti. Keputusan Van Gaal tepat karena Fellaini sukses meneruskan umpan silang Memphis Depay pada penghujung laga. 
			  &quot;Saya senang dengan gol terakhir. Kami sudah berlatih sebelumnya dengan kehadiran Fellaini. Kami menempatkan Fellaini di kotak penalti karena kualitasnya,&quot; jelas Van Gaal. 
			   
			  Van Gaal turut memuji Depay. Selain menyumbang assist, Depay mencetak dua gol untuk Manchester United. 
			  &quot;Depay membutuhkan gol tersebut. Saya sudah bilang bahwa ini cuma masalah waktu. Semoga, dia bisa melanjutkan penampilan seperti ini,&quot; lanjut Van Gaal. 
			  Dengan kemenangan tersebut, posisi The Red Devils lebih aman. Manchester United cukup menghindari kekalahan dengan selisih dua gol atau lebih pada leg kedua di markas lawan, Rabu waktu setempat atau Kamis (27/8/2015) dini hari WIB. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, SUMEDANG - Koleksi batu akik senilai Rp 10 juta milik Yayat Sunaryat (34) raib digondol maling. Pelaku masuk ke rumah Yayat di Kampung Sukakarya, Cibeureum, Cimalaka, Rabu (19/8/2015) dinihari.Selain mengambil koleksi batu akik, maling juga mengambil satu unit PS Sony, satu unit receiver televisi berlangganan serta uang tunai Rp 3,5 juta.&quot;Korban baru sadar rumah dibongkar saat bangun pagi. Barang berharga milik korban berupa perhiasan emas dan batu akik hilang dicuri,&quot; kata polisi. (std) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Bahrul Ulum (26) diduga melakukan pembunuhan berencana terhadap Musyarafah (37).‬ Dia membunuh mantan kekasihnya tersebut karena motif ekonomi dan asmara. 
			  &quot;Perencanaan masih akan didalami. Ada potensi ke sana,&quot; ujar Kepala Unit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Kompol Handik Zusen ditemui di lokasi pembunuhan, Rabu (19/8/2015). 
			  Berdasarkan penyidikan yang dilakukan aparat kepolisian terungkap tersangka mempunyai hubungan dekat dengan korban. Korban dan tersangka menjalin kerjasama bisnis. Pelaku meminjam uang korban untuk usaha sebesar Rp 50 juta. 
			  Setelah berjalan beberapa bulan, bisnis tidak berkembang. Korban melihat gelagat tidak baik pelaku. Dia merasa telah dibohongi hingga akhirnya meminta uang kembali. Selain ikatan bisnis, mereka menjalin asmara selama empat bulan sejak Januari 2015. 
			  Menurut Kompol Handik Zusen tersangka memilih menikah dengan orang lain pada bulan April 2015. Tetapi, tersangka tetap berpacaran dengan korban secara diam-diam. 
			  &quot;Korban tidak mengetahui tersangka menikah dengan wanita lain. Pertengkaran terjadi sebelum tersangka membunuh karena alasan utang piutang dan asmara,&quot; tutur Kompol Handik Zusen. 
			  &quot;Korban curiga kepada tersangka karena setiap menelepon yang mengangkat suara wanita. Begitu juga istri tersangka merasa curiga karena selalu ada telepon dari wanita. Tetapi, tersangka tidak mengaku kepada keduanya,&quot; tambah Handik. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, NEW YORK - &quot;Sampurasun&quot;, salam dalam bahasa sunda, membuka pidato politik Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi dalam Forum Kepemimpinan Muda Dunia di markas besar Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB), New York, Amerika Serikat, Selasa (18/8/2015) pukul 11.30 waktu setempat. 
			  &quot;Sampurasun...&quot; ujar Dedi Mulyadi memulai pidato kebudayaannya seperti dikutip dari akun Facebook resminya, Rabu (19/8/2015). 
			  Dedi mengatakan, dalam pidatonya, dia membahas penguatan basis tradisional pedesaan dengan pendidikan berkarakter Sunda. 
			  Hal ini menjadi upaya memperkuat ekonomi berbasis budaya, peternakan, perikanan, pertanian, dan industri kreatif yang sudah dilaksanakan di Purwakarta yang diperkuat dengan peraturan bupati tentang pendidikan berkarakter. 
			  Implementasi dari Perbup itu, sambung Dedi, adalah masuk sekolah jam 6 pagi, berangkat ke sekolah dengan menggunakan sepeda atau berjalan kaki tanpa menggunakan kendaraan bermotor, berpuasa seminggu dua kali. 
			  “Saya katakan bahwa teknologi hanyalah bagian penyempurna untuk penguatan basis tradisi, sehingga memiliki daya saing pasar,” ucapnya. 
			  Menurut dia, yang terjadi dewasa ini terbalik. Teknologi menjadi sarana konsumsi yang mengakibatkan pemborosan yang membuat pedesaan kehilangan daya dukung. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Perjalanan sidang yang melibatkan mucikari berinisial RA masih sangat panjang. Hari ini, RA yang dulunya berprofesi sebagai penata rias itu, baru akan menjalani sidang perdana. RA akan mendengarkan isi dakwaan yang akan dibacakan oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU). Sayangnya, sidang akan berlangsung tertutup, mengingat ini adalah kasus tindakan asusila. 
			  Jika sidang sudah bergulir ke pemanggilan saksi, pengacara RA yakin bahwa JPU akan memanggil beberapa saksi PSK yang berprofesi sebagai artis. Belakangan memang artis sekaligus model berinisial AA paling santer terdengar. Ditegaskan Pieter, dalam pembacaan dakwaan nanti, tak ada inisial lagi dalam penyebutan orang-orang yang terlibat di dalamnya. 
			  &quot;Dalam (pembacaan) dakwaan nanti, enggak ada (penyebutan) inisial artis atau usernya lagi. Semua akan terbuka,&quot; kata Pieter Ell saat ditemui tabloidnova.com di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Selain artis sekaligus model berinisial AA, ada pula wanita lain yang juga berprofesi sebagai pesinetron muda berinisial TM, yang juga menjadi 'anak kesayangan' RA. Pieter yakin, jika persidangan sudah dalam tahap proses pemeriksaan saksi, artis-artis wanita itu, AA dan TM, akan digiring ke muka persidangan untuk memberi kesaksian. 
			  &quot;Jaksa Penuntut Umum akan membeberkan artis dan penggunannya, pasti seru! Ini kan sudah persidangan, kalau TM enggak hadir, akan ada upaya (pemanggilan) paksa. Tapi semua artis yang diperiksa (penyidik polisi) akan hadir, wajib untuk hadir, sebagai saksi,&quot; tegas Pieter. 
			  RA ditangkap oleh Satreskrim Polres Metro Jakarta Selatan pada Jumat (8/5/2015) malam, di sebuah hotel mewah di kawasan Jakarta Selatan. Saat itu, RA diketahui tengah 'menjajakan' seorang artis sekaligus model seksi berinisial AA. Lantas, keduanya diamankan pihak kepolisian sampai RA ditetapkan sebagai tersangka mucikari. 
			  Okki Margaretha / Tabloidnova.com 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seperti dilansir akun Ericship 111, inilah 10 mobil Japan Domestic Market (JDM) terbaik era 1990-an. 
			  Inilah urutannya: 
			  1. Honda NSX 
			  2. Nissan Skyline GT-R 
			  3. Toyota Supra 
			  4. Mazda RX-7 
			  5. Mazda MX-5 Miata 
			  6. Mitsubishi Lance Evolution   
			  7. Honda S2000 
			  8. Subaru Impreza WRX STI 
			  9. Toyota Corolla AE86 
			  10. Nissan 300 ZX 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo menanggapi perdebatan antara Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) terkait program listrik 35.000 Megawatt. 
			  Menurut Jokowi tugas seorang menteri adalah mencari solusi dari setiap masalah yang ada. 
			  &quot;Itu sudah disampaikan kan, tugasnya mencari solusi dari setiap problem yang ada dari target dan kebutuhan yang sudah kita berikan,&quot; kata Jokowi di Jakarta Convention Center, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Kendati demikian Presiden mengatakan dirinya tidak ingin ikut campur terkait perdebatan tersebut. Ia memilih fokus bekerja menyelesaikan sejumlah persoalan di Pemerintahan. 
			  &quot;Urusan saya urusan bekerja, menyelesaikan masalah,&quot; ucap mantan Gubernur DKI Jakarta itu. 
			  Diberitakan sebelumnya, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman, Rizal Ramli menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla membuktikan pernyataannya terkait proyek Pembangkit Listrik 35.000 Mega Watt. 
			  &quot;Kalau mau paham, minta Pak Jusuf Kalla ketemu saya, kita diskusi di depan umum,&quot; ujar Rizal usai ratas di Kantor Presiden, Kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Selasa (18/8/2015). 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamduh Adi Priyanto 
			  TRIBUNNEWS.COM, JEPARA - Suasana kawasan karaoke Pungkruk, Desa Mororejo, Mlonggo, Jepara, mulai memanas ketika ratusan personel eksekusi gabungan dari TNI, Polisi, Satpol PP Jepara dan Satpol PP Provinsi datang ke kawasan Pantai Pungkruk. 
			  Ratusan karyawan dan pengusaha kafe dan karaoke pun membakar ban dan kayu yang sudah diletakkan di tengah jalan menuju kawasan tersebut. Mereka menyerukan berteriak lewat alat pengeras suara. Poster beragam tulisan pun dipampangkan. 
			  Sampai di depan gerbang, personel eksekusi tak langsung masuk ke kawasan Pungkruk. Satu unit mobil pemadam kebakaran pun lebih dulu maju untuk mematikan api yang menghalangi akses jalan masuk ke kawasan itu. 
			  “Baru saja kami merayakan peringatan Hari Kemerdekaan, namun kami di sini tidak merasakan kemerdekaan. Kami hanya ingin makan dan hidup,&quot; teriak seorang warga penjual makanan yang dikenal dengan Bu Lampir itu. 
			  Beberapa kali personel Satpol PP memperingatkan warga untuk tenang, namun massa tidak goyah. Mereka tetap meneriakkan kalimat-kalimat 'perlawanan'. 
			  Beberapa kali mobil pemadam kebakaran mematikan api, massa menyalakannya kembali dengan menyiram jeriken bensin. Walhasil api pun membesar. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Sumsel, Yohanes Tri Nugroho 
			  TRIBUNNEWS.COM, BANYUASIN - Ratusan pengunjuk rasa dari dua desa yakni Desa Muara Baru dan Desa Air Kumbang Bakti Kecamatan Air Kumbang nyaris bentrok dengan aparat kepolisian dan Pol PP di Jalan Lingkar Kabupaten Banyuasin, Rabu (19/8/2015) sekitar pukul 11.00 WIB.Warga yang hendak menyuarakan penyelesaian sengketa lahan yang telah lama, merasa kecewa karena tidak diperkenankan masuk ke kompleks perkantoran dan tertahan di pintu gerbang Jalan Lingkar KM 42 Kelurahan Kayu Are Kuning.&quot;Kami ingin bertemu Bupati, sudah 13 tahun kami menunggu keputusan sengketa lahan ini, namun kami justru tidak boleh masuk,&quot; ungkap pengunjuk rasa.Ratusan warga pun merangsek masuk membelah barikade anggota Pol PP dan Polisi. Sempat terjadi aksi dorong antara warga dan aparat keamanan akhirnya aparat membiarkan warga berorasi di dalam kompleks perkantoran. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Seorang pengemudi Go-Jek tewas di Mampang Praparatan, Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015) pagi. 
			  Pengemudi itu bernama Yuli Haryadi (37) warga Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. 
			  Kapolsek Mampang Komisaris Bambang Hari Wibowo mengatakan, Yuli ditemukan tewas sekitar pukul 09.30 WIB di Jalan Kapten Tendean, tepatnya di seberang Kantor Pos Kuningan Barat. 
			  Ia ditemukan tewas oleh seorang pedagang soto di kawasan tersebut. 
			  &quot;Korban tewas saat akan makan di kawasan tersebut,&quot; kata Bambang saat dihubungi, Rabu siang. 
			  Pedagang soto Budi Susanto, adalah orang yang menemukan tewasnya Yuli pertama kali. 
			  Kepada polisi, ia menuturkan bahwa Yuli sempat meminta disajikan soto dari dia. 
			  &quot;Jadi korban sudah sempat memesan makanan, tetapi belum sempat makanan disajikan, dia sudah terjatuh tergeletak,&quot; kata Budi. 
			  Kemudian, Budi dibantu warga di sekitar lokasi pun membantu pernapasan buatan untuk Yuli. 
			  Namun, nyawa pria itu tidak tertolong. 
			  Menurut Bambang, pada tubuh Yuli tidak ditemukan luka penganiayaan. Sehingga diduga Yuli meninggal karena sakit. 
			  Selanjutnya, jenazah Yuli dibawa ke RS Fatmawati untuk menjalani visum et repertum. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Artis peran Reza Rahadian (28) menjadi seorang pengkhianat perjuangan bangsa Indonesia dalam film animasi Battle of Surabaya. Film yang memadukan sejarah dengan fiksi tersebut berkisah tentang pertempuran 10 November 1945 di Surabaya, Jawa Timur. 
			  Reza menjadi pengisi suara karakter bernama Danu (20), seorang &quot;anak buah&quot; Sudirman, Residen Surabaya. Danu memihak kepada pasukan Sekutu. Danu bukan karakter utama, melainkan pendukung bagi karakter-karakter Musa (13) dan Yumna (14). Suara Musa diisi oleh penyiar radio Ian Saybani dan suara Yumna oleh vokalis Maudy Ayunda. 
			  Musa merupakan seorang penyemir sepatu yang kemudian menjadi kurir surat-surat rahasia para pejuang Indonesia. Selain mengantar surat-surat rahasia, Musa juga membawa surat-surat pribadi para pejuang beserta keluarga mereka. Bersama Yumna dan Danu, Musa mengalami berbagai petualangan hebat selama menjalankan tugasnya sebagai kurir. 
			  Menurut Aryanto Kurniawan, sutradara Battle of Surabaya, film tersebut memadukan unsur sejarah dengan unsur fiksi untuk menjembatani generasinya dengan generasi sekarang. 
			  &quot;Jadi, saya ingin menjembatani (pandangan) dari generasi saya ke generasi sekarang. Generasi sekarang kan tahunya Naruto, Doraemon. Kami tak ingin film ini dilihat hanya sebagai nostalgia,&quot; katanya dalam jumpa pers mengenai film itu di Epicentrum XXI, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (18/8/2015). 
			  Untuk unsur sejarah dalam film itu, sambung Aryanto, digunakan hasil riset agar tak kabur dari kenyataan. 
			  &quot;Kami dari riset, literatur, dan ada tim yang ke Surabaya,&quot; ujarnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, BARCELONA - Bek Barcelona Gerard Pique membantah menggunakan kata-kata kasar terhadap hakim garis yang membuat dirinya diusir keluar lapangan saat timnya menelan kekalahan dari Athletic Bilbao pada Piala Super Spanyol, dan dapat membuat ia diskors untuk empat pertandingan pertama Liga Spanyol musim ini. 
			  Pique mendapatkan kartu merah langsung pada pertandingan leg kedua yang berlangsung pada Senin, yang berakhir dengan skor imbang 1-1, karena dinilai keterlaluan saat melakukan protes terhadap hakim garis ketika Barca gagal mengejar defisit 0-4 dari leg pertama. 
			  &quot;Saya ingin meminta maaf atas sikap saya ketika memprotes hakim garis yang tidak benar,&quot; tulisnya melalui akun Twitter resminya seperti dikutip AFP. 
			  &quot;Itu adalah pertandingan dengan tensi hebat, yang banyak kami mainkan.&quot; 
			  &quot;Bagaimanapun, saya sama sekali tidak menggunakan pelecehan seperti apapun terhadap dia.&quot; 
			  Menurut laporan wasit, Pique melakukan pelecehan serius terhadap hakim garis. 
			  Bagaimanapun, Barcelona telah menolak pandangan itu dan mengajukan banding terhadap kartu merah. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Musisi Erwin Gutawa baru saja ditinggal pergi oleh ibunya yang bernama Sariati Gutawa untuk selamanya. Ada satu hal yang membuat Erwin tak bisa melupakannya, yakni sang ibu selalu menonton apapun yang dibuat dirinya. 
			  &quot;Iya ibu tuh sudah kayak penonton setia saya. Apapun yang saya buat selalu ditonton, baik konser besar maupun yang hanya di televisi,&quot; ujar Erwin saat ditemui di rumah duka, Jalan Pala Kav. 315, Cinere, Depok, Selasa (18/8/2015). 
			  Menurut Erwin ibunya menjadi penonton setia lantaran sejak kecil, ia selalu didukung sang ibunda. 
			  &quot;Ibu yang membebaskan anak-anaknya untuk memilih jalan hidupnya. Nah aku dibolehin buat main musik, makanya dia rajin nonton konser saya,&quot; tuturnya. 
			  Erwin menjelaskan dirinya beserta saudara lainnya sudah kagum sejak kecil. Pasalnya ibu membesarkan dirinya dan anak lainnya dalam kondisi orang tua tunggal. 
			  &quot;Iya ayah saya meninggal sejak umur saya 8 tahun. Jadi ibu benar-benar berjuang untuk kami. Jadi saya kebayang sekarang, betapa sulitnya jadi single mother tanpa warisan dan bisa membesarkan kami semua,&quot; katanya. (Wartakotalive.com/Wahyu Tri Laksono) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kian memburuknya nilai tukar rupiah terhadap dolar AS membuat para pelaku usaha yang bergantung pada bahan baku impor kebakaran jenggot. 
			  Bagai buah simalakama, mereka enggan menaikkan harga barang lantaran takut berdampak pada permintaan. Di sisi lain, mereka akan mengalami kerugian jika tidak menyesuaikan biaya produksi dengan barang dagangan mereka . 
			  Desainer busana pengantin Tina Andrean termasuk dalam para pengusaha yang sedang kewalahan itu. Hampir 80 persen bahan baku yang ia gunakan adalah barang-barang impor. 
			  Sampai saat ini, istri dari penata rambut kondang Johnny Andrean itu masih berpikir dua kali untuk menaikkan harga gaun pengantin ciptaannya. 
			  Untuk mengantisipasi kerugian, Tina sudah menyiapkan berbagai perencanaan sebagai solusi. 
			  Belakangan, ia mulai menggarap wastra tradisional untuk diolah menjadi sebuah koleksi pakaian ready-to-wear (siap pakai) deluxe. 
			  Koleksi tersebut nantinya berada di bawah naungan lini keduanya yang baru, &quot;Batik Culture by Tina Andrean&quot;. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti enggan berkomentar banyak soal pernyataanKetua Umum PDI Perjuangan (PDIP) Megawati Soekarnoputri yang mengingatkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) bersifat ad hoc atau sementara. 
			  Menurut Megawati, KPK dapat dibubarkan bila korupsi sudah tidak terjadi lagi di Indonesia. 
			  &quot;Itu penilaian masing-masing ya, saya tidak bisa komentari,&quot; ujarnya Rabu (19/8/2015) usai acara pelepasan Purna Tugas Pati Polri di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Lebih lanjut, ditanya soal adanya anggapan banyak pihak yang mengatakan selama ini KPK dengan Polri seringkali tumpang tindih dalam penanganan perkara, menurut Badrodin jawaban dari hal itu yakni meningkatkan koordinasi. 
			  ‎Menurut jenderal bintang empat tersebut, sepanjang koordinasi antar keduanya bagus maka tidak akan ada masalah. 
			  &quot;‎Dalam situasi seperti sekarang ini, banyak yang menyarankan agar pencegahan harus dapat porsi besar. Upaya pencegahan harus dilakukan tidak hanya oleh KPK tapi juga semua kementerian dan lembaga,&quot; tegasnya. 
			  Badrodin menambahkan tanpa adanya pencegahan, maka itu tidak akan menyelesaikan persoalan. 
			  &quot;‎Strategi pencegahan jauh lebih baik ketimbang penindakan,&quot; tambahnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Presiden Joko Widodo (Jokowi) memastikan, dirinya seriusmengejar target pembangunan pembangkit listrik berkapasitas 35.000 Megawatt. Menurut Jokowi, semua menteri harus meloloskan target itu karena dirinya bersama dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla turun tangan mengatasi persoalan listrik. Target 35.000 MW itu, Jokowi menegaskan, tidak akan diubah karena memang merupakan kebutuhan listrik nasional. 
			  &quot;Itu memang kebutuhan. Kalau tidak mencapai itu, ya itu setiap saya ke daerah, listrik mati, listrik byarpet semua. Maka saya dorong terus harus selesai sampai urusan pembebasan lahan di Batang, saya dan wapres sampai turun tangan langsung,&quot; kata Jokowi di Jakarta Convention Center (JCC), Rabu (19/8/2015). 
			  Presiden Jokowi kemudian meminta menteri bekerja dan mencari solusi untuk bisa meyakinkan para investor. Dia juga berharap agar para menteri bisa lebih fokus bekerja mengejar target yang ditetapkan. &quot;Itu sudah saya sampaikan, tugasnya adalah mencarikan solusi dari setiap problem, dari target dan kebutuhan yang ada,&quot; ucap dia. 
			  Menko Maritim Rizal Ramli sebelumnya mengkritik program pembangunan pembangkit listrik 35.000 megawatt. Menurut Rizal, program itu tidak realistis dan hanya meneruskan program pada pemerintahan Kabinet Indonesia Bersatu I yang dipimpin Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla. 
			  &quot;Saya akan minta Menteri ESDM dan DEN (Dewan Energi Nasional) untuk lakukan evaluasi ulang mana yang betul-betul masuk akal. Jangan kasih target terlalu tinggi tapi capainya susah, supaya kita realistis.&quot; ujar Rizal Ramli di Gedung Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta, Kamis (13/8/2015) lalu. 
			  Wapres Jusuf Kalla kemudian meminta Rizal Ramli memahami terlebih dahulu persoalan yang ada sebelum ia menyampaikan kritik. Menurut JK, pengadaan pembangkit listrik 35.000 megawatt merupakan suatu kebutuhan. Infrastruktur kelistrikan harus dibangun sebelum membangun industri. 
			  &quot;Tentu sebagai menteri, harus pelajari dulu sebelum berkomentar. Memang tidak masuk akal, tetapi menteri harus banyak akalnya. Kalau kurang akal pasti tidak paham itu memang. Itu kalau mau 50.000 megawatt pun bisa dibuat,&quot; kata Kalla. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEW.COM, JAKARTA - Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Anies Baswedan secara simbolis meluncurkan Gerakan Literasi Sekolah “Bahasa Penumbuh Budi Pekerti” dengan menyerahkan buku paket bacaan untuk 20 sekolah di DKI Jakarta sebagai bahan awal kegiatan literasi, di Hotel Kartika Chandra, Jakarta, Selasa malam (18/8). 
			  Gerakan Literasi Sekolah yang dikembangkan berdasarkan Permendikbud Nomor 21 Tahun 2015 tentang Penumbuhan Budi Pekerti ini menurut Mendikbud adalah sebuah upaya untuk menumbuhkan budi pekerti anak. 
			  &quot;Kata yang dipakai adalah ‘penumbuh’ karena kita hanya menumbuhkan, bukan menanamkan budi pekerti,&quot; katanya. 
			  Mendikbud mengatakan menumbuhkan budi pekerti berbeda maknanya dengan menanamkan budi pekerti. 
			  &quot;Langsung terbayang yang dilakukan adalah memberikan ruang bagi tumbuhnya budi pekerti dari dalam diri si anak. Kalau memanamkan berarti kita memasukkan dari luar diri si anak.  
			  Karena pada dasarnya anak-anak itu sudah memiliki modal dasar budi pekerti,” katanya. 
			  Sementara itu, Kepala Badan Pengembangan dan Pembinaan Bahasa Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. Dr. Mahsun, M.S., mengatakan Literasi Sekolah ini bertujuan membiasakan dan memotivasi siswa untuk mau membaca dan menulis guna menumbuhkan budi pekerti. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Transfer David de Gea ke Real Madrid bakal rampung akhir bulan ini, sebagaimana dikabarkan oleh ahli sepak bola Spanyol Guillem Balague. 
			  Penjaga gawang Manchester United ini memang sudah jadi incaran Los Blancos sejak bursa transfer dibuka. Raksasa Spanyol itu pun diyakini telah mengajukan beberapa tawaran, tetapi ditolak oleh kubu Red Devils. 
			  Isu memanas ketika Louis van Gaal tidak membawa sang penjaga gawang dalam dua laga Liga Primer Inggris melawan Tottenham Hotspur dan Aston Villa. Sang manajer menilai De Gea tidak lagi fokus di United. 
			  Balague menanggapi isu tersebut dan berkata, &quot;Jorge Mendes, agen De Gea, telah meminta kliennya untuk tidak khawatir dan uang akan mengalir dari Real Madrid, tapi ia harus paham kalau Manchester United bakal melepaskan pemain terbaik mereka dalam dua tahun dan seseorang yang bisa membantu mereka memperebutkan gelar musim ini.&quot; 
			  &quot;Adalah wajar ketika segalanya bergulir hingga akhir, hingga beberapa jam dan hari terakhir dalam bursa transfer, tapi saya pikir, seperti kelihatannya, De Gea akan pergi ke Real Madrid,&quot; ungkapnya seperti dikutip dari goal. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Vice President Federasi Pilot Indonesia, Capt M Ali Nahdi mengatakan bahwa kedatangannya ke kantor Trigana Air, Kalimalang, untuk memberikan dukungan moril kepada pihak Trigana Air. 
			  &quot;Kami hanya memberi dukungan saja. Supaya ke depan bisa lebih baik,&quot; ujarnya di Kantor PT Trigana Air Service Kalimalang, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Ali juga mengatakan bahwa musibah jatuhnya pesawat Trigana Air di Pegunungan Bintang pada Minggu (16/8/2015) lalu, harus dipastikan penyebabnya. Menurutnya, semua pihak harus menunggu keterangan resmi dari Basarnas. 
			  &quot;Apa itu kejadiannya dari human error atau cuaca, kita belum tahu lagi, mungkin disana kan keamannya kita kan blm tahu, bisa aja kan ada dari yang lain, jadi lebih baik kita menunggu,&quot; tambahnya 
			  Ali juga menambahkan bahwa seluruh kejadian pasti sudah terekam dengan baik pada black box pesawat dan sebaiknya KNKT memberikan keterangan secepatnya. 
			  Namun, Ali menolak untuk memberi tanggapan tentang pilot Trigana Air ATR 42-400 dengan nomor penerbangan IL-267 bernama Hasanudin yang seharusnya pensiun. Menurutnya batasan umur seorang pilot sudah diatur dalam undang-undang penerbangan. 
			  &quot;Soal umur kan ada batasan ya bisa sampai berapa tahun, tapi kita belum tahu (pilot hasan melanggar atau tidak),&quot; kata Ali. 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribun Medan, Silfa Humairah 
			  TRIBUNNEWS.COM, DELI SERDANG - Sungai Dua Rasa di Desa Negeri Suah, Deli Serdang. 
			  Sungai ini menawarkan sensasi berbeda dari sungai lainnya. 
			  Di sini wisatawan dapat merasakan air panas dan dingin di waktu bersamaan. Menakjubkan, bukan? 
			  Sesuai rasanya, sungai ini disebut dua rasa oleh penduduk dan dua suhu oleh wisatawan. 
			  Satu bagian bersuhu panas dan satunya lagi bersuhu dingin walau berada di satu sungai. 
			  Roha, penduduk, menuturkan Air sungai dengan dua suhu ini berasal dari dua sumber Air terjun yang berbeda suhu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Tim Kuasa hukum OC Kaligis pada sidang lanjutan praperadilan yang berlangsung di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan hadirkan tujuh saksi fakta dan dua ahli. 
			  Menurut anggota Tim Kuasa hukum OC Kaligis, Oktolin Hutagalung, saksi fakta adalah orang-orang yang mengetahui proses penangkapan kliennya di Hotel Borobudur pada Selasa (14/7/2015) silam. 
			  &quot;Saksi fakta itu yang betul-betul tahu Pak OC ditangkap di Hotel Borobudur dan saat di KPK, termasuk keluarganya dan karyawan OC Kaligis,&quot; ujar Oktolin yang ditemui sebelum mulainya Sidang lanjutan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Rabu (19/8/2015). 
			  Pada sidang yang juga dijadwalkan untuk menyerahkan bukti, Kuasa hukum Kaligis turut menyerahkan surat keterangan kliennya bahwa dia sedang dalam keadaan sakit. Oktolin menilai, surat itu membuktikan Kaligis sedang sakit dan tidak mungkin melarikan diri. 
			  &quot;Surat ketika sakit, dicuekin saja itu, apalagi dia itu sudah 73 tahun, mana mungkin dia kabur,&quot; tuturnya. 
			  Sebelumnya, KPK menetapkan tersangka OC Kaligis atas kasus dugaan tindak gratifikasi hakim PTUN kota Medan. Usai ditetapkan sebagai tersangka Kaligis langsung ditahan oleh KPK. 
			  Menanggapi tindakan KPK atas dirinya, Kaligis mengajukan praperadilan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Pelatih Real Madrid Rafael Benitez memprediksi bahwa pemain asal Krosia, Mateo Kovacic akan menjadi pemain besar dan mengambil peran krusial di klub papan atas La Liga itu. 
			  Kubu Real Madrid berencana memperkenalkan Kovacic di Santiago Bernabeu pada Rabu (19/8) pukul 13.00 waktu setempat atau pukul 18.00WIB. Pemain anyar itu diboyong dari Inter Milan dan dikontrak hingga 30 Juni 2021. 
			  Secara terang benderang, Benitez menyebut bahwa Kovacic mampu menampilkan performa berkualitas bersama Real Madrid, sebagaimana dikutip dari laman FourFour Two. 
			  Kovacic yang kini berusia 21 tahun telah merampungkan proses kepindahannya dari Inter Milan ke Real Madrid. Disebut-sebut bahwa nilai transfer itu mencapai 35 juta euro atau sekitar 533,5 miliar rupiah. Ia juga akan menerima bayaran 3 juta euro. 
			  Sesudah mengalahkan Galatasaray dengan skor 2-1, Benitez mengatakan kedatangan pemain timnas Kroasia itu demikian penting bagi penampilan tim di masa depan. Kovacic merupakan satu dari tujuh pemain yang dibeli Madrid di bawah arahan Benitez. Para penggawa itu yakni Kiko Casilla, Danilo, Casemiro, Lucas Vasquez, Denis Cheryshev, dan Marco Asensio. 
			  Benitez menuturkan bahwa Kovacic akan berkongsi bersama dengan Luka Modric yang musim lalu mengalami cedera selama tiga bulan. 
			  &quot;Ia (Kovacic) pemain berkualitas,&quot; kata Benitez sebagaimana dikutip oleh laman AS. 
			  &quot;Sebagaimana kita mengetahui semua, penampilan tim tidak menunjukkan performa memadai salah satunya karena Modric mengalami cedera. Ia mampu memberi kami opsi. Ia bukan pemain tipikal gelandang bertahan. Ia menawarkan dan memiliki kualitas. Ia mampu mendukung serangan, ia pemain yang mampu bergerak dinamis, punya kemampuan melepas operan dengan baik dan punya tembakan jitu,&quot; kata Benitez. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM,‎ JAKARTA - Keluarga Budi Mulya tampak emosional saat memberikan testimoni mengenai ayahnya dalam kasus Bank Century. ‎Mantan Deputi Bidang IV Pengelolaan Devisa Bank Indonesia (BI) Budi Mulya divonis selama 15 tahun dalam kasus Bank Century. 
			  Istri Budi Mulya, Anne Mulya dan Nadya Mulya hadir memberikan testimoni buku Misbakhun 'Siapa Dalang Century?' di Hotel Century, Jakarta, Rabu (19/8/2015). Sambil menahan tangis, Anne menilai Allah telah mengatur segalanya serta memberikan jalan terbaik. 
			  &quot;Kami berdua tidak ada dendam. Tidak ada kemarahan. Karena dendam dan kemarahan tidak disukai,&quot; kata Anne. 
			  Anne mengetuk pimpinan negara untuk tidak menutup pintu bagi kasus Century. Ia yakin Allah memberikan keadilan bagi keluarganya. Setiap saat, Anne menuturkan meminta dua hal kepada Allah yakni kekuatan serta pemimpin yang baik. 
			  ‎&quot;Saya punya tiga cucu, saya berharap keadilan ditegakkan, biarkan kakeknya menjadi contoh ketidakadilan. Suami saya tidak berbuat kejahatan dan tidak ambil 1 sen pun. Maaf saya emosi,&quot; ujar Anne. 
			  Sedangkan Nadya Mulya menceritakan saat ayahnya pulang kerumah dengan raut muka pucat. Ia pun sempat melihat ayahnya memiliki masalah. 
			  &quot;Kami tahu dedikasinya, it's okay akan berlalu. Tetapi ternyata akan masuk kasus begitu mahabesar Bank Century yang dibahas didunia internasional,&quot; kata Nadya. 
			 
		 
		 
			  Seorang arkeolog Suriah yang telah mendedikasikan hidupnya untuk melindungi situs peninggalan peradaban Romawi di Palmyra dilaporkan telah dibunuh oleh kelompok militan Negara Islam atau ISIS. 
			  Khaled Asaad disandera sejak awal 2015 oleh kelompok tersebut setelah situs bersejarah yang masuk kategori warisan dunia oleh Unesco ini dikuasai militan tersebut. 
			  Keluarga Khaled mengatakan bahwa pria berusia 82 tahun itu telah dipenggal kepalanya oleh militan ISIS, kata direktur balai cagar budaya Suriah, Maamoun Abdulkarim. 
			  Khaled Asaad telah menghabiskan lebih dari 50 tahun bekerja di kawasan Palmyra sebagai penanggungjawab keberadaan barang-barang kuno. 
			  Situs Palmyra dikenal sebagai situs kuno bersejarah yang bernilai penting di kawasan Timur Tengah. 
			  Pada Selasa (18/08), Abdulkarim mengatakan, keluarga Khaled memberitahunya bahwa arkeolog itu telah dibunuh dan tubuhnya digantung di salah-satu kolom di alun-alun utama Palmyra. 
			  &quot;Bayangkan saja, seorang sarjana yang mendedikasikan dirinya untuk menyelamatkan sejarah Palmyra, dipenggal kepalanya,&quot; kata Abdulkarim. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla menilai bahwa menteri yang kerap menyampaikan pernyataan yang tak sesuai dengan kebijakan pemerintah seperti Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli harus ditegur. 
			  Teguran penting dilayangkan sebagai upaya untuk menertibkan menteri yang bersikap demikian. 
			  &quot;Ditegur dong,&quot; kata Kalla di Jakarta, Rabu (19/8/2015), saat ditanya mengenai cara yang tepat untuk menertibkan menteri seperti Rizal. 
			  Kalla juga menyampaikan bahwa sejauh ini Presiden Joko Widodo telah menegur Rizal. Teguran Presiden disampaikan di antaranya berkaitan dengan pernyataan Menko Kemaritiman itu yang mengkritik rencana Garuda Indonesia membeli Airbus A350. 
			  Menurut dia, teguran penting disampaikan kepada Rizal untuk mengajarkan bagaimana berperilaku baik yang sesuai dengan tata krama pemerintahan. 
			  &quot;Bukan hanya itu ngajar bagaimana berperilaku yang baik dan bagaimana mempunyai pikiran yang baik,&quot; ucap Kalla. 
			  Terkait pernyataan Rizal yang menantangnya berdebat terbuka mengenai proyek listrik 35.000 megawatt, Kalla menilai, sikap yang ditunjukkan Rizal itu tidak etis. Ia memandang tidak wajar jika seorang Wapres berdebat terbuka dengan Menko yang merupakan bawahannya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MADRID - Real Madrid resmi mendatangkan gelandang Inter Milan asal Kroasia Mateo Kovacic dengan kontrak berdurasi enam tahun. 
			  Mateo Kovacic menjadi pemain termahal Kroasia karena Real Madrid berani membayar seharga 35 juta euro kepada Inter Milan. 
			   
			  &quot;Real Madrid dan Inter Milan telah mencapai kesepakatan atas transfer Mateo Kovacic yang akan terikat kontrak selama enam musim ke depan,&quot; tulis pernyataan resmi Real Madrid dilansir dari Football Italia, Rabu. 
			  &quot;Pemain akan diperkenalkan esok hari di Stadion Santiago Bernabeu setelah menjalani pemeriksaan medis,&quot; imbuh peryataan itu. 
			  Kovacic meninggalkan stadion Giuseppe Meazza Inter Milan setelah tampil sebanyak 97 kali dan mencetak delapan gol. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti memerintahkan jajarannya makin meningkatkan pengamanan di wilayah hukumnya masing-masing. 
			  Hal ini dilakukan menyusul terjadinya dua ledakan di Thailand hingga menewaskan puluhan orang termasuk diantaranya Warga Negera Indonesia (WNI). 
			  &quot;‎Sejak jauh-jauh hari saya sudah perintahkan anggota meningkatkan keamanan. Baik menjelang 17 Agustus, saat 17 Agustus dan setelah 17 Agustus,&quot; kata Badrodin, Rabu (19/8/2015) usai acara pelepasan Purna Tugas Pati Polri di PTIK, Jakarta Selatan. 
			  Diutarakan Badrodin, titik-titik yang keamanannya harus ditingkatnya diantaranya di tempat-tempat umum seperti pusat perbelanjaan, wisata hingga ke obyek-obyek vital. 
			  &quot;Saya melihat ancaman itu ada, makanya harus ditingkatkan terus pengamanan di lapangan,&quot; tambahnya. 
			  Untuk diketahui, serangan bom Bangkok itu terjadi pada Senin (17/8/2015), di dekat Kuil Erawan, salah satu tempat wisata paling populer di Bangkok. 
			  Ledakan tersebut menghantam umat Hindu yang tengah beribadah di kuil yang terletak tak jauh dari sebuah hotel bintang lima dan pusat perbelanjaan mewah itu. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Momen sepak bola ini terjadi di Liga Jepang, tepatnya dalam kasta Divisi II yang terkenal dengan julukan J2-League. 
			  Dalam pertandingan yang berlangsung pada 13 Juli 2015 lalu ini, tim yang bertanding adalah Zweigen Kanazawa, menghadapi Kamatamare Sanuki. 
			  Pertandingan berlangsung seru, dimana tim membagi poin sama, setelah laga berakhir imbang 2-2. 
			  Tapi, yang tak akan terlupa oleh pemain kedua tim, adalah sebuah gol yang tak disangka-sangka terjadi dalam pertandingan ini. 
			  Bermula dari serangan yang dilancarkan oleh tim Zweigen Kanazawa. 
			  Mereka awalnya hampir gol, tapi bola berhasil diblok sampai 2 kali oleh pemain Kamatamare Sanuki. 
			  Nah, justru, pada akhirnya, mereka membuat gol dengan cara yang terbilang apes. 
			  Ketika pemain Sanuki membuang bola, bola itu justru terkena kaki dari pemain Kanazawa, yakni bek Cha Young-Hwan. 
			  Bola memantul, dan akhirnya malah masuk ke gawang Sanuki! 
			  Duh, Sanuki jelas layak masuk nominasi sebagai tim yang pernah kebobolan gol dengan cara paling apes di tahun ini. 
			  Sebaliknya, Young-Hwan, bisa jadi menjadi pemain bola yang mencetak gol dengan cara paling beruntung di musim ini. (Surya Malang) 
			 
		 
		 
			  Tribunnews.com, Jakarta - Wakil Presiden Jusuf Kalla menilai bahwa menteri yang kerap menyampaikan pernyataan yang tak sesuai dengan kebijakan pemerintah seperti Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli harus ditegur. Teguran penting dilayangkan sebagai upaya untuk menertibkan menteri yang bersikap demikian. 
			  &quot;Ditegur dong,&quot; kata Kalla di Jakarta, Rabu (19/8/2015), saat ditanya mengenai cara yang tepat untuk menertibkan menteri seperti Rizal. 
			  Kalla juga menyampaikan bahwa sejauh ini Presiden Joko Widodo telah menegur Rizal. Teguran Presiden disampaikan di antaranya berkaitan dengan pernyataan Menko Kemaritiman itu yang mengkritik rencana Garuda Indonesia membeli Airbus A350. 
			  Menurut dia, teguran penting disampaikan kepada Rizal untuk mengajarkan bagaimana berperilaku baik yang sesuai dengan tata krama pemerintahan. 
			  &quot;Bukan hanya itu ngajar bagaimana berperilaku yang baik dan bagaimana mempunyai pikiran yang baik,&quot; ucap Kalla. 
			  Terkait pernyataan Rizal yang menantangnya berdebat terbuka mengenai proyek listrik 35.000 megawatt, Kalla menilai, sikap yang ditunjukkan Rizal itu tidak etis. Ia memandang tidak wajar jika seorang Wapres berdebat terbuka dengan Menko yang merupakan bawahannya. 
			  Sebagai Wapres, Kalla bisa langsung memanggil Rizal untuk berdiskusi secara tertutup. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa anggota DPRD Kota Makassar Mario David, terkait korupsi dalam pelaksanaan kerjasama rehabilitasi dan transfer kelola air di Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Makassar. 
			  David akan dimintai keterangannya untuk melengkapi berkas penyidikan tersangka bekas Wali Kota Makassar Ilham Arief Sirajuddin. 
			  &quot;Diperiksa sebagai saksi untuk tersangka IAS (Ilham Arief),&quot; ujar Kepala Bagian Pemberitaan dan Publikasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Selain itu, KPK juga memeriksa saksi-saksi lainnya yakni bekas staf PT Traya Tirta Makassar Elisabeth Charlie, Direktur CV AFC Ronny, dan A Anshari S. 
			  Ilham Arief adalah tersangka korupsi dalam pelaksanaan kerja sama rehabilitasi dan transfer kelola air di Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Makassar. 
			  Penyidik juga menetapkan tersangka lainnya dari unsur swasta yakni Direktur Utama PT Traya Tirta Makassar Hengky Eijaya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Memphis Depay memborong dua gol kemenangan 3-1 Manchester United atas Club Brugge di leg pertama play off Liga Champions, dini hari tadi. 
			  Meski demikian, Depay ternyata tak senang. Penyebabnya, dia membuang dua peluang emas di babak kedua. 
			  &quot;Kami menciptakan banyak peluang, saya merasa kecewa tak bisa menyelesaikan dua peluang terakhir,&quot; ungkapnya. 
			  Dua peluang yang dimaksud adalah peluang di menit 52 ketika tendangan kencangnya masih mampu diselamatkan kiper Club Brugge, Sebastien Bruzzese dengan berjibaku. 
			  Selanjutnya di menit 66 saat menerima sodoran Wayne Rooney dan tinggal berhadapan dengan Bruzzese. Sayang ia kurang tenang dan bola melambung.  
			  &quot;Saya sedikit kecewa karena saya akan berpikir tentang dua peluang terakhir,&quot; tandasnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.NEW DELHI- Seekor burung beo ditahan pihak polisi di India setelah seorang wanita tua mengajukan keluhan terhadap komentar kasar yang dikeluarkan sang burung. 
			  Burung beo, bernama Hariyal, dilaporkan dilatih selama dua tahun oleh pemiliknya, Suresh Sakharkar untuk melecehkannya , kata Janabai. 
			  Burung itu menghina Janabai setiap kali ia berjalan melewati rumah Sakharkar di Rajura, Maharashtra. 
			  &quot;Saya dilecehkan selama dua tahun terakhir,&quot; kata Janabai kepada Zee News. Setiap melihat saya, burung beo mengeluarkan suaraburuk dan kata-kata kotor. 
			  &quot;Itulah sebabnya saya mengeluh tiga kali dalam dua tahun terakhir. Polisi menelepon saya, Suresh dan burung beo akhirnya dibawa ke kantor polisi. Polisi untuk menyelidiki burung beo itu &quot; 
			  Inspektur Polisi PS Dongre mengatakan kepada wartawan permasalahan ini berawal dari &quot;Adanya sengketa tanah dan properti antara wanita dan anak tirinya Kami menyaksikan burung beo dengan hati-hati tetapi tidak mengucapkan sepatah kata di kantor polisi setelah dihadapkan oleh pelapor. (The Telegraph) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Ketua DPP Partai Nasdem Akbar Faizal menyesalkan sikap Menteri Koordinator Kemaritiman Rizal Ramli yang menantang Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk berdebat di depan umum. Dia meminta Rizal yang baru beberapa hari dilantik untuk lebih menenangkan diri. 
			  &quot;Tak elok Menko yang baru dilantik lalu minta berdebat,&quot; kata Akbar saat dihubungi, Rabu (19/8/2015). 
			  Akbar menilai, Rizal masih mencari cara untuk berkomunikasi dengan internal pemerintahan. Rizal sebagai ekonom yang biasa mengkritik pemerintah melalui media massa, belum terbiasa untuk menyampaikan kritiknya secara langsung. 
			  &quot;Pak Rizal Ramli masih cari formulasi untuk komunikasi dengan anggota kabinet. Saya yakin ini akan selesai dan fokus,&quot; ucap Anggota Komisi III DPR ini. 
			  Akbar sendiri mengaku sudah menghubungi Rizal terkait masalah ini. Dia meminta Rizal lebih memperhatikan caranya berkomunikasi dengan anggota kabinet kerja lainnya dan fokus pada rencana kerja. 
			  Rizal Ramli langsung mendapat sorotan tak lama setelah dilantik Presiden. Rizal meminta agar PT Garuda Indonesia Tbk membatalkan penambahan pesawat. Dia mengaku telah membicarakan hal ini kepada Presiden Jokowi. Rizal mengaku tidak ingin Garuda bangkrut dengan membeli 30 unit Airbus A350 tersebut. 
			  Pernyataan Rizal ini kemudian direspons Menteri BUMN Rini Soemarno. Rini mengisyaratkan tidak boleh ada pihak yang mencampuri urusan bisnis PT Garuda Indonesia Tbk, selain Menko Perekonomian, dengan posisi bahwa Kementerian Keuangan bertindak selaku pemegang saham perusahaan milik negara, dan Kementerian BUMN sebagai kuasa pemegang saham. 
			 
		 
		 
			   Laporan Wartawan Tribunnews.com, Glery Lazuardi 
			  TRIBUNNEWS.COM, TANGERANG - Aparat Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya merekonstruksi kasus pembunuhan Musyarafah (37). Wanita bernama Musyarafah  ditemukan tenggelam di sebuah empang di Balaraja, Kabupaten Tangerang pada 24 Juni 2015 lalu. 
			  Bahrul Ulum (26), tersangka, melakukan sendiri rekonstruksi kasus pembunuhan. Dia memakai baju tersangka berwarna oranye dan masker penutup wajah. Sementara korban diperankan oleh pemeran pengganti. 
			  Rekonstruksi kasus dilakukan mulai dari Indomaret di Balaraja pada 31 Mei 2015 lalu. Di tempat tersebut korban Musyarafah bertemu pelaku pembunuhan Bahrul Ulum. 
			  &quot;Dalam pelaksanaan ada 47 adegan,&quot; ujar Kepala Unit V Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya Komisaris Polisi Handik Zusen ditemui di lokasi rekonstruksi pada Rabu (19/8/2015). 
			  Setelah pelaku bertemu dengan korban di Indomaret Balaraja, menurut Handik Zusen, korban dibawa menggunakan sepeda motor ke lokasi pembunuhan di pabrik batako dekat dengan Indomaret Balaraja. 
			  Lalu di sebuah balai, korban dan tersangka mengobrol. Mereka sempat bertengkar, tersangka melempar batako ke kepala korban. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Wakil Presiden Jusuf Kalla menilai tidak etis bila seorang menteri menantang wapres untuk berdebat terbuka. Ia menyindir Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Rizal Ramli, yang menantang Kalla berdebat terbuka berkaitan dengan proyek pembangkit listrik 35.000 megawatt. 
			  &quot;Itu kan tidak etis juga itu, tak usah kita hiraukan yang begitu-begitulah,&quot; kata Kalla di sela-sela pembukaan Indonesia Internasional Motor Show 2015 di Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Kalla menilai tidak wajar jika seorang wapres berdebat terbuka dengan menteri yang merupakan bawahannya. Kalla akan memanggil Rizal untuk berdiskusi secara tertutup untuk membahas hal tersebut. Namun, ia tidak menjelaskan kapan pemanggilan itu dilakukan. 
			  &quot;Tinggal kita panggil saja menkonya, jelasin,&quot; ucap Kalla. 
			  Kalla menyebutkan bahwa Presiden Joko Widodo sudah menegur Rizal atas pernyataannya yang dinilai kurang pantas. Salah satunya adalah kritik Rizal terkait rencana Garuda Indonesia membeli pesawat Airbuss A350. 
			  Sebelumnya, Rizal Ramli berpendapat bahwa ada yang perlu diluruskan dari proyek pembangunan pembangkit listrik 35.000 megawatt. Menurut dia, proyek tersebut tidak realistis sehingga perlu dievaluasi. Rizal mengajak Kalla untuk mendiskusikan hal ini dalam forum umum. 
			  Kalla menyampaikan bahwa pembangunan pembangkit listrik 35.000 megawatt merupakan suatu kebutuhan. Infrastruktur kelistrikan harus dibangun sebelum membangun industri. 
			  Wapres juga membantah jika disebut proyek pembangkit listrik itu adalah proyek ambisiusnya yang belum tercapai ketika ia menjabat wapres saat mendampingi Susilo Bambang Yudhdoyono. Kalla menegaskan bahwa proyek ini merupakan proyek pemerintah yang diresmikan Presiden Joko Widodo.(Icha Rastika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Nagita Slavina terlihat duduk santai dengan posisi kaki bersila. Senyumnya mengembang saat berpose menggendong sang putra, Rafathar Malik Ahmad ketika dikunjungi keluarga Ruben Onsu. 
			  Foto istri Raffi Ahmad ini pun mendapat komentar dari penggemarnya. Pemilik akun instagram yosseu_yesixa menulis,&quot; Baru lahiraannn kok duduknya gituuuu....Ihhhh Ngeriiiiiiiii perempuan itu harus hati2 kalau hbis melahirkan.&quot; 
			  Lain lagi komentar lala_saci. Ia kagum dengan sikap duduk Memsye---panggilan Gigi untuk sang anak--.&quot;abis lahiran cesar duduknya udh bisa nyilang kaki... hihihi... mantaaappp... @raffinagita1717. 
			  Komentar mendukung cara duduk Gigi pun banyak diungkapkan. Akun nuppie_tekuniansah misalnya. Ia menulis,&quot;Kl Lairanny SC boleh2 aj kok duduk kyk gt...&quot; 
			  novirutnitaNIHhhhhh ya kalo cara mba gigi duduk nya nyaman na ma dokter boleh ataupun gak ada efek ma cesar atau pasca melahirkan ya biarin aja kali palah kalian yg pada sewooottt hadeehhh menuh menuhin komenan aja..yg penting gigi sehat. Mau dia bisa lari ke ,,bisa jalan,mau bisa tidur tengkurepp ya biarinnn..gak sah pada komen brisik lahhh. ... kalo mba gigi cara duduknya gitu berarti dia nyaman..dia sehat. Kalo mau pake tradisional ya itu si tergantung orangnya masih kejawen apa gak.. mau duduknya selonjor apa nekuk ya selama dlm kesehatan ga papa ya ga papa aja kali.... 
			  novirutnitaYg penting kita si nyaman... dikira gak cape kali orang abis melahirkan... 
			  Menurut akun lidya_frida, perempuan yang baru melahirkan normal lah yang justru tak sebebas ibu yang melahirkan caesar. &quot;Kalo lahiran nya normal mana bole duduk kyk gt.harus rapetpetpet...heehee.&quot; 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Kebakaran Kebakaran terjadi di kolong jembatan 66, Jalan Rasuna Said, Setiabudi, Jakarta Selatan pada Rabu (19/8/2015) siang. Imbasnya, lalu lintas dari arah Menteng menuju Rasuna Said, macet. 
			  Sekitar pukul 11.20 WIB, terjadi antrean kendaraan yang cukup panjang menuju Jalan Rasuna Said. Kendaraan-kendaraan berjalan pelan bahkan sempat berhenti. 
			  Mobil pemadam parkir di sekitar lokasi serta sejumlah pipa air yang melintang di sana menghambat laju kendaraan yang melintas. 
			  Untuk mengurai kemacetan, Polsek Metro Setiabudi pun melakukan rekayasa lalu lintas. Kendaraan yang akan menuju Jalan Rasuna Said dibelokkan ke Bundaran Hotel Indonesia. 
			  &quot;Kami sudah koordinasikan dengan Polsek Menteng untuk mengalihkan kendaraan yang menuju Kuningan, ke Bundaran HI,&quot; kata Kapolsek Metro Setiabudi Komisaris Tri Yulianto di lokasi kebakaran, Rabu siang. 
			  Di kolong jembatan 66 terdapat permukiman liar petugas kebersihan Kecamatan Setiabudi. Pihak kecamatan memang tengah menertibkan pemukiman di kolong jembatan tersebut. 
			  Sejak pagi tadi, penghuninya yang terdiri dari 77 kepala keluarga itu pun telah mengemasi barang-barangnya. Namun, tak lama setelah penertiban itu berlangsung, api mulai terlihat dan menimbulkan kepulan asap yakni sekitar pukul 10.30 WIB. 
			  Warga dan petugas kecamatan langsung panik dan menghubungi petugas pemadam kebakaran dan polisi. 
			  Saat ini, empat unit mobil pemadam kebakaran sudah diterjunkan ke lokasi. Petugas masih berupaya memadamkan api. Sementara penghuninya menunggu di sekitar lokasi menontoni aksi pemadaman api tersebut.(Unoviana Kartika) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MILAN - Para pemain sepakbola dari klub Inter Milan sering bertandang ke Paviliun Indonesia, pada saat Indonesia merayakan Hari Kemerdekaan RI, dua pemain Inter Milan kembali bertandang ke Paviliun indonesia, Senin siang. 
			  Dua pemain Inter Milan, Dodo Pires dan Jonathan Biabiany bertandang ke Paviliun Indonesia dan ikut merayakan Hari Kemerdekaan RI ke 70 yang digelar di Paviliun Indonesia dengan disambut dua orang penari tradisional, demikian koresponden Antara London melaporkan dari Milan. 
			  &quot;Suatu kehormatan bisa ikut merayakan ulang tahun ke-70 kemerdekaan Indonesia, bersama fans dari Indonesia, merupakan yang hari penting,&quot; kata mantan pemain Parma tersebut. 
			  Sedianya kedua pemain itu didampingi asisten pelatih sekaligus legenda Nerazzurri Dejan Stankovic namun berhalangan datang, tidak menyurutkan semangat Dodo dan Biabiny untuk datang ke Paviliun Indonesia. 
			  Kedua pemain itu pun sempat berfoto di depan badak bercula satu (javan rhino) yang menjadi ikon Paviliun Indonesia, sebelum menikmati sensasi Oculus yang menampilkan keindahan berbagai obyek wisata di Indonesia dengan tampilan tiga dimensi dan 360 derajat membawa mereka perjalanan virtual ke Indonesia. 
			  Bek Dodo mengaku senang bisa ikut ambil bagian dalam kunjungan ke Paviliun Indonesia tepat pada hari kemerdekaan RI. Meski belum pernah ke Indonesia, ia merasa sudah tidak asing dengan Indonesia. Itu lantaran Presiden Inter Erick Thohir berasal dari Indonesia. 
			  Sebelum meninggalkan Paviliun Indonesia, kedua pemain Inter itu mengucapkan selamat HUT RI ke-70 tahun. Sambil menyapa para pendukung Inter, Dodo dan Biabiany mengibarkan bendera Merah Putih di tangannya. 
			  Selain kehadiran dua pemain Inter Milan itu sebelumnya pelatih Roberto Mancini, kapten Ranochia dan Vice President Javier Zanetti juga pernah berkunjung ke Paviliun Indonesia dilanjutkan mantan kapten sekaligus wakil presiden Inter Milan dan duta Milan Expo 2015 Javier Zanetti. 
			  Kemudian, pemain Inter Milan U15 atau lebih dikenal dengan Giovanissimi Nazionali Inter Milan' yang baru saja memenangkan kejuaraan juga berkunjung ke Paviliun Indonesia, mereka adalah Davide Grassini, Alessandro Pattachini, Riccardo Lunghi dan Thomas Schir, yang didampingi oleh direktur akademi Inter Milan Roberto Samaden, pelatih Stefano Bellinzaghi dan para kru Inter Milan lainnya. 
			  Kehadiran tamu-tamu Inter Milan ini membawa dampak yang besar bagi Paviliun Indonesia, mengingat Inter Milan merupakan salah satu klub sepak bola yang paling digemari di dunia tidak lepas dari peran presiden klub Inter Milan Erick Thohir yang mempromosikan Paviliun Indonesia. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER - Semua dari lima laga leg pertama playoff Liga Champions Selasa waktu setempat atau Rabu dini hari WIB berakhir dengan kemenangan tim-tim tuan rumah. 
			  Lazio, Sporting Lisbon, BATE Borisov, Astana dan Manchester United memetik kemenangan berarti sebagai bekal menghadapi laga leg kedua di kandang lawan pekan depan. 
			  Tiga tim menang tipis namun tanpa kebobolan, sedangkan dua tim menang dengan kebobolan satu gol di mana United menjadi tim yang paling banyak menciptakan gol. 
			  Berikut hasil pertandingan selengkapnya leg pertama playoff Liga Champions hari pertama seperti dilaporkan UEFA dalam lamannya. Hari kedua Kamis dini hari nanti juga akan mempertandingkan lima laga. 
			  1. Di Manchester, Inggris: Manchester United 3, Club Brugge 1Dua gol dari Memphis Depay (menit 13 dan 43) dan satu dari sundulan Marouane Fellaini (menit 90+4) mengantarkan Manchester United memenangkan laga leg pertama playoff Champions dengan skor 3-1 atas lawannya Club Brugge dari Belgia. Brugge sempat unggul lebih awal pada menit 8 ketika Michael Carrick menciptakan gol bunuh diri untuk tim lawan. 
			  2. Di Lisbon, Portugal: Sporting Lisbon 2, CSKA Moscow 1Islam Slimani menciptakan gol telat pada menit 82 yang membuat tuan rumah Sporting Lisbon menang 2-1 yang sekaligus menjadi bekal berarti menjelang laga leg kedua melawan CSKA Moscow nanti.Sporting menciptakan gol pertama pada menit 12 dari Teofilo Gitierrez. Pada menit 27 Seydou Doumbia gagal pada tendangan penalti, namun menciptakan gol penyama kedudukan untuk Moscow pada menit 40. 
			  3. Di Borisov, Belarus: BATE Borisov 1, Partizan Belgrade 0Tuan rumah BATE Borisov susah payah menangalahkan 1-0 Partizan Belgrade lewat gol semata wayang Mikhail Gordeichuk pada menit 75. Borisov bahkan unggul satu pemain sepanjang babak kedua setelah pemain Partizan, Marko Jevtovic, diusir ke luar lapangan pada satu menit awal babak kedua usai menerima kartu kuning kedua. 
			  4. Di Roma, Italia: AS Roma 1, Bayer Leverkusen 0Pemain pengganti Seydou Keita mengantarkan Lazio memetik kemenangan berarti sebagai bekal menjalani leg kedua nanti berkat gol semata wayangnya pada menit 77 sehingga Lazio membekuk tamunya dari Jerman Bayer Leverkusen dengan skor 1-0. 
			  5. Di Astana, Kazakhstan: FC Astana 1, APOEL 0Tuan rumah Astana berada pada jalur menjadi klub Kazakhstan pertama yang lolos ke fase grup Liga Champions setelah mengantongi bekal positif pada leg pertama playoff Liga Champions melawan APOEL Nicosia dengan menang 1-0 berkat gol hasil sundulan Baurzhan Dzholchiyev. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, MANCHESTER -  Manchester United mengalahkan wakil Belgia, Club Brugge 3-1 pada leg pertama babak playoff Liga Champions di Stadion Old Trafford, Rabu dini hari WIB. 
			  Manchester United kebobolan lebih dulu melalui gol bunuh diri Michael Carrick akibat gagal mengantisipasi tendangan bebas Victor Vazquez dari sisi kiri pada menit ke-8. 
			  Namun Michael Carrick membalas kesalahannya dengan menjadi pengumpan gol balasan Manchester United yang dicetak Memphis Depay di menit 13.  
			  Manchester United 3 - 1 Club Brugge Goals and... oleh ViralDailyTV 
			  Memphis Depay mencetak gol kedua sekaligus membawa Manchester United unggul 2-1 usai memaksimalkan umpan Daley Blind di menit 43.  
			  Manchester United melebarkan jarak keunggulan setelah Marouane Fellaini mencetak gol di menit terakhir pertandingan 
			   
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Berdiri berjajar di antara 9.536 mahasiswa baru UGM, Aldo Meyolla Geraldino seperti mahasiswa-mahasiswa lainnya. 
			  Tapi siapa sangka mahasiswa baru Fakultas Kedokteran, Program Studi Pendidikan Dokter tersebut masih belia. 
			  Saat berlangsung upacara penerimaan mahasiswa baru UGM Tahun Akademik 2015/ 2016, iapun dinyatakan sebagai mahasiswa baru yang termuda. 
			  Seperti dilansir dari situs resmi Universitas Gadjah Mada, Aldo Meyolla saat ini tercatat berumur 14 tahun, 7 bulan, 29 hari. 
			  &quot;Senang sih, diterima di Fakultas Kedokteran. Termuda ya, mungkin semua karena akselerasi&quot;, ujar Aldo Meyolla di lapangan Grha Sabha Pramana, Selasa (18/8) 
			  Menjadi mahasiswa termuda, Aldo Meyolla mengaku melalui semua jenjang pendidikan dengan mengikuti program akselerasi. 
			  Saat duduk di bangku SD Negeri 16 Surakarta, kenaikan kelas empat ada program tes akselerasi, iapun tes dan lolos. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Presiden Joko Widodo menggelar rapat terbatas terkait proyek Light Rail Transit atau kereta ringan. 
			  Rapat dihadiri Gubernur DKI Jakarta dan sejumlah Menteri terkait. 
			  Lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			 
		 
		 
			   Badan administrasi makanan dan minuman (FDA) AS telah menyetujui peredaran obat yang dapat meningkatkan gairah seks perempuan alias 'viagra perempuan'. 
			  Flibanserin, yang diproduksi perusahaan farmasi Sprout Pharmaceuticals, baru saja disetujui dalam pertemuan Komite penasihat FDA. 
			  Obat ini dirancang untuk membantu perempuan pra-menopause agar mendapatkan kembali libido seksnya dengan meningkatkan bahan kimia tertentu ke dalam otak. 
			  Obat peningkat gairah seks ini sebelumnya dikritik karena dianggap memiliki efek samping seperti mual, pusing, dan mengantuk. 
			  Dalam perjalanannya, obat ini -yang akan dipasarkan dengan nama &quot;Addyi&quot;- telah dua kali tidak lolos dalam pembahasan di tingkat panel. 
			  Dua kali FDA menolak izin edarnya karena obat ini dianggap kurang efektif serta memiliki efek samping seperti mual, pusing hingga pingsan. 
			  Walaupun demikian, Komite penasihat FDA belakangan telah mendapatkan bukti-bukti dari studi klinis bahwa perempuan yang mengkonsumsi obat ini dilaporkan mengalami peningkatan gairah seksualnya. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, PANGKALPINANG - Hendri alias Mintus menjadi buruan tim Buru Sergap (Buser) Polsek Taman Sari Pangkalpinang, Minggu (16/8/2015) malam.Residivis kasus pemerasan menjadi target untuk ditangkap setelah sebelumnya ia mengancam akan menembak petugas yang siang itu akan menangkapnya di kawasan Opas Indah, Pangkalpinang.Tim Buser yang dipimpin Kanit Buser Bripka Andi Lesmana akhirnya menangkap Mintus di kediaman istrinya di kawasan Lampur, Kecamatan Sungai Selan kabupaten Bangka Tengah, Senin (17/8/2015).Saat ditemui di Polsek Taman Sari, Selasa (18/8/2015), Mintus mengaku khilaf dan mengakui kesalahannya. Pria berambut gondrong itu pun tak segan-segan meminta maaf kepada anggota Buser yang ia ancam kala itu.&quot;Saya minta maaf pak. Waktu itu tidak sadar. Saya janji tidak akan mengulanginya. Kalau saya mengulangi saya pasrah mau diapakan saja saya siap,&quot; ujarnya.Mintus mengatakan, Kala itu ia berada di bawah pengaruh minuman berakohol hingga dirinya lebih berani. Lelaki berpostrur kurus menyebut ia telah menkonsumsi miras jenis arak sejak Sabtu malam hingga Minggu pagi.&quot;Saya minum dari malam hingga pagi Minggu. Makanya sudah ngelatur,&quot; ungkapnya.Kapolsek Taman Sari Kompol Nur Samsi mengatkan penangkapan tersangka berdasarkan laporan yang diterima pihaknya dari Bowo pemilik warung Bakso Mas Pur di Jalan Jenderal Sudirman persis di sebelah gedung Hamidah.Dalam laporannya, Bowo menyebut, Mintus meminta uang Rp 200 ribu kepada Bowo. Namun permintaan Mintus hanya dikabulkan Rp 100 ribu. Uang tersebut kemudian digunakan Mintus untuk membeli minuman keras.&quot;Tim kami menindaklanjuti laporan dan mendatangi tempat tongkrongan tersangka. Saat bertemu anggota itulah tersangka mengancam akan menembak lalu kemudian kabur,&quot; ujar Samsi. (L3) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. Hingga akhir Juni, PT Dirgantara Indonesia baru mengantongi 25% dari target penjualan tahun ini. Tahun ini, PT DI menargetkan mengantongi penjualan hingga US$ 480 juta. 
			  “Memang target tahun ini sepertinya cukup berat untuk tercapai,” kata Budi Santoso, Direktur Utama PT Dirgantara Indonesia pada KONTAN, Senin (17/8). 
			  PT DI saat ini masih fokus memproduksi pesawat terbang khusus dan militer. Kalaupun akan mencoba untuk memproduksi dan menjual pesawat komersial, baru terbatas untuk jenis kecil yang berkapasitas 50 - 60 orang. 
			  “Memang kami sedang siapkan rancangan prototipe untuk pesawat jenis ini bernama N219. Ini demi memenuhi permintaan pemerintah untuk memperkuat transportasi udara kita di tengah kenyataan negara kita merupakan negara kepulauan yang tak semuanya bisa dijangkau pesawat besar,” ujar Budi. 
			  Mengenai produksi dan penjualan pesawat komersial berkapasitas besar seperti Boeing, PT Dirgantara Indonesia belum memikirkan ke arah sana. “Percuma kita buat kalau permintaan produk kami nanti tidak ada,” kata Irland Budiman, Kepala Humas PT Dirgantara Indonesia pada KONTAN, Senin (17/8). 
			  Berdasarkan data PT Dirgantara Indonesia akhir tahun 2014, sejak berdiri tahun 1976 sudah sebanyak 391 unit pesawat yang telah diproduksi dan dijual. Produk terbanyak adalah pesawat CN 235 sebanyak 275 unit. Disusul helicopter NBO 105 sebanyak 122 unit dan pesawat NC 212 sebanyak 102 unit. 
			  Sisanya helikopter BELL 412 sebanyak 63 unit, helikopter NAS 332 sebanyak 20 unit, helicopter NSA 330 sebanyak 11 unit, pesawat CN 295 sebanyak 8 unit, pesawat AS 365 sebanyak 2 unit dan helikopter AS 550 sebanyak 1 unit. 
			  Dari jenis produk pesawat CN 235 oleh PT Dirgantara Indonesia, sebanyak 7 unit pesawat militer telah dieskpor ke Uni Emirat Arab dan 3 unit pesawat militer diekspor ke Pakistan. Selain itu, 7 unit pesawat militer dan 4 unit pesawat cost guard juga diekspor ke Korea Selatan. Sementara 2 unit pesawat trasportasi sipil dieskpor ke Thailand. Sebanyak 6 pesawat militer diekspor ke Malaysia. Ditambah 2 unit pesawat kargo dieskpor ke Senegal.(KONTAN/ Adhitya Himawan ) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Keluarga Ariadin Falani (40), kopilot pesawat Trigana Air PK-YRN yang ditemukan jatuh di wilayah Kabupaten Pengunungan Bintang, masih menunggu kabar pemulangan jenazah korban. 
			  Rosnila, istri Ariadin, menunggu kabar tentang pemulangan jenazah suaminya di rumah duka di Perumahan Taman Kenari BI No. 11, Kelurahan Tanah Baru, Kota Bogor, Jawa Barat. 
			  &quot;Kami saat ini masih menunggu kabar kepulangan jenazah, rencana akan dibawa pulang ke Banjarmasin,&quot; kata Rosnila di Bogor, Rabu (19/8/2015). 
			  Sementara itu, ibu, bapak dan adik Ariadin sudah berangkat ke Papua untuk mencari tahu informasi mengenai hasil otopsi. 
			  &quot;Yang berangkat ibu dan bapak mertua juga adik ipar. Mereka sudah berangkat pagi tadi. Saya dan anak-anak tinggal menunggu di rumah saja,&quot; katanya. 
			  Ariadin merupakan satu dari 54 korban kecelakaan pesawat Trigana Air rute Jayapura-Oksibil yang 8) ditemukan dalam keadaan hancur dan terbakar di Kampung Oksob, Distrik Okbape, Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Selasa (18/8/2015), setelah hilang kontak pada Minggu (16/8/2015). 
			  Pesawat yang dengan pilot Kapten Hasanudin itu mengangkut 49 penumpang yang terdiri atas 44 orang dewasa, tiga anak dan dua bayi. Ariadin bertugas dalam penerbangan itu. Selain dia ada tiga awak pesawat yang bertugas. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM - Pada Selasa (18/8), tim SAR gabungan berhasil menemukan kotak hitam pesawat Trigana Air, PK-YRN. 
			  Namun kondisi cuaca yang tidak mendukung di pegunungan Bintang Papua membuat pengangkatan korban, baru akan dilakukan Rabu (19/8) pagi ini. 
			  Selengkapnya lihat video di atas. (*) 
			 
		 
		 
			  Laporan Wartawan Tribunnews, Valdy Arief. 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-- Mantan Dirjen Pajak, Hadi Poernomo Rabu (19/8/2015) meminta penundaan Sidang Peninjauan Kembali (PK) yang diajukan Komisi Pemberantasan Korupsi di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. 
			  Alasan mantan Dirjen Pajak tersebut meminta penundaan sidang karena dia belum didampingi oleh kuasa hukum. 
			  &quot;Kami belum didampingi oleh kuasa hukum dan belum dapat menunjuk kuasa untuk mendampingi kami dalam perkara PK ini,&quot; sebut Hadi Poernomo di Ruang sidang 4 PN Jakarta Selatan. 
			  Menurutnya, rumitnya permohonan PK yang diajukan KPK tidak bisa dipahami oleh pengetahuan awam sehingga membutuhkan pendampingan kuasa hukum. 
			  Hakim I Ketut Tirta yang memimpin Majelis hakim pada persidangan ini mengabulkan penundaan selama satu minggu dari permintaan penundaan Hadi Poernomo selama tiga minggu. 
			  &quot;Sidang kita mulai kembali pada Kamis 28 Agustus,&quot; ujar hakim I Ketut Tirta. 
			 
		 
		 
			  Laporan Eri Komar Sinaga 
			  TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA- Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) memeriksa dua orang staf panitera Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Medan, Sumatera, Agus Mustafa dan Bambang Suryanto  terkait kasus suap menjerat Panitera PTUN Medan, Syamsir Yusfan. 
			  &quot;Keduanya diperiksa sebagai saksi untuk tersangka SY (Syamsir Yusfan),&quot; kata Kepala Bagian Pemberitaan dan Informasi KPK, Priharsa Nugraha, Jakarta, Rabu (19/8/2015). 
			  Pemanggilan Agus dan Bambang, lanjut Priharsa, karena diduga kuat keduanya mengetahui atau memiliki informasi penting terkait suap tersebut. 
			  Selain itu, KPK juga memeriksa hakim PTUN Medan Dermawan Ginting. Dermawan akan dimintai keterangannya sebagai tersangka. 
			  Kasus tersebut bermula dari operasi tangkap tangan di PTUN Medan. Saat OTT tersebut, KPK menyita 15 ribu Dollar Amerika dan 5 ribu Dollar Singapura di ruangan Ketua PTUN Medan, Tripeni Irianto Putro. 
			  Pada kasus tersebut, KPK telah menetapkan delapan tersangka. Kedelapan tersangka tersebut adalah Ketua PTUN Medan Tripeni Irianto Putro, dua angota mejelis hakim Amir Fauzi dan Dermawan Ginting, panitera Syamsir Yusfan, M Yagari Bhastara Guntur alias Gari, Otto Cornelis Kaligis, Gubernur Sumatera Utara Gatot Pujo Nugroho dan istri mudanya Evi Susanti. 
			  Satu berkas penyidikan milik OC Kaligis telah dilimpahkan ke pengadilan dan akan disidang besok. 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM, TOBOALI - Bangka Selatan memiliki aset bersejarah Wisma Samudera di Toboali. Wisma ini pernah menjadi rumah persinggahan Presiden I RI Soekarno di masa penjajahan Belanda. Kini, kondisi bangunan tersebut tidak terawat.Wisma yang terletak tepat di simpang lima Toboali dan termasuk dalam kawasan wisata Benteng Toboali ini terlihat kotor. Cat bangunannya sudah terkelupas dan tidak pernah dibersihkan. Begitu pun atapnya telah rusak, sedangkan dinding bagian depan wisma yang pernah dijadikan kantor oleh pemerintah kolonial Belanda itu terdapat coret-coretan.Beberapa tahun silam, tempat persinggahan Bung Karno ini dijadikan sarang burung walet oleh seorang pengusaha.Warga setempat mengatakan, sebelum terbentuknya Kabupaten Basel, pemerintahan sempat menggunakan gedung tersebut sebagai tempat pelayanan bagi masyarakat.Beberapa elemen masyarakat pernah meminta pemerintah untuk mempercantik aset tersebut. Namun, hingga saat ini, belum ada tanda perbaikan.&quot;Dahulu kami sering bermain di sana (Wisma Samudera), memang kondisi dahulu lebih baik dibandingkan sekarang,&quot; ujar Yudi (34), warga Toboali yang mengajak anaknya bermain di depan Wisma Samudera, Selasa (18/8/2015) sore.Yudi mengatakan, sebelum dirinya lahir, Wisma Samudera telah berdiri. Menurut sepengetahuannya, rumah tersebut merupakan bangunan tua yang ditinggalkan pada zaman penjajahan Belanda.Yudi prihatin melihat kondisi gedung bersejarah yang terbengkalai. Ia berharap Pemkab Basel melalui dinas pariwisata memperbaikinya agar menarik kunjungan wisatawan.&quot;Memang wisata yang belum tereksploitasi sangat banyak, salah satunya aset sejarah Wisma Samudera yang dapat menarik wisatawan untuk memajukan kabupaten kita,&quot; kata Yudi.Kepala Dinas Pariwisata, Budaya, Pemuda dan Olahraga (Disparbudpora) Basel, Husni mengatakan pihaknya masih mengkaji pelestarian cagar budaya kawasan Benteng Toboali, Wisma Samudera dan sekitarnya. Ia mengharapkan pemugaran secara bertahap cagar budaya dan sejarah tersebut segera dilakukan.Pada Maret 2015 lalu, pihaknya berencana menjadikan sarana penginapan di wilayah Toboali sebagai tapak wisata Kabupaten Basel.&quot;Beberapa rumah lain yang ada di sekitar kawasan tersebut yang merupakan aset pemerintah daerah nantinya akan dijadikan rumah singgah wisata sehingga masyarakat atau wisatawan bisa memanfaatkan itu,&quot; ujar Husni, beberapa waktu lalu.Husni mengatakan, pihaknya akan berkonsultasi ke Balai Pelestarian Purbakala Jambi karena bangunan Wisma Samudera merupakan peninggalan masa Belanda. (m4) 
			 
		 
		 
			  TRIBUNNEWS.COM.JAKARTA. PT Dirgantara Indonesia (Persero) benar serius menjalankan proyek produksi pesawat terbang patrol maritim yang diamanatkan pemerintah. Akhir tahun ini, PT DI akan meluncurkan dua pesawat patroli maritim untuk TNI Angkatan Laut. 
			  Budi Santoso, Direktur Utama PT Dirgantara Indonesia mengatakan, sampai kini sudah ada tiga pesawat patroli maritim yang diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia dan telah dioperasikan oleh TNI AL. “Nanti akhir tahun ini akan kita tambah lagi 2 unit untuk pesawat patroli maritim,” kata Budi saat dihubungi KONTAN, Senin (17/8/2015). 
			  Budi juga menegaskan, pada Februari atau Maret 2016, PT Dirgantara Indonesia juga akan memasok pesawat patroli maritim untuk keperluan TNI Angkatan Udara. Dia bilang, setiap produksi satu pesawat rata-rata membutuhkan waktu 18 bulan - 24 bulan, tergantung jenis pesawat. 
			  Adapun pesawat patroli maritim ini adalah modifikasi dari pesawat CN 235, pesawat yang paling banyak diproduksi oleh PT Dirgantara Indonesia. Modifikasi utama versi maritim tersebut adalah pemberian senjata meriam dengan peluru kaliber 20 milimeter (mm). 
			  Dengan demikian kapal pencuri ikan yang terpergok oleh pesawat patroli tak bakal bisa kabur. Harga jual pesawat patroli maritim ini lebih mahal dari pesawat CN 235 yang senilai US$ 22 juta - US$ 23 juta. “Tapi harga jual 3 pesawat kami yang telah dibeli TNI AL itu confidential,” kata Irland Budiman, Kepala Humas PT Dirgantara Indonesia saat dihubungi KONTAN, Senin (17/8/2015). 
			  Pembuatan pesawat patrol maritim sendiri merupakan bagian dari upaya pemerintah memaksimalkan potensi maritim sebagai tonggak utama perekonomian nasional. Masalah utama yang dihadapi adalah maraknya pencurian ikan akibat wilayah lautan Indonesia yang amat luas sementara jumlah kapal maupaun pesawat patroli untuk pengawasan masih sangat kurang.(KONTAN/Adhitya Himawan )